Talalupangdon gid ang mga sientipiko.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga komperensia.
Bruh, nga ini nga pelikula nagsugod na.
Wala gid ako malugaw - an sa ulubrahan.
Ang mga manunulat nagabugtaw gid.
Naga - upod ako sing bug - os sa sining mga manunulat.
Ginaapresyar ko gid ini nga pelikula.
Makalilipay gid pirme ang akon bag - o nga telepono.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga libro.
Pirme ko ginadayaw ang konsierto.
wala gid ako malugaw - an sa komperensia.
Ginaapresyar ko gid ang pabrika.
Naga - ul - ot ako sa sining mga quad.
Ang hampang sadto manubo ngakey makahalawhaw.
ang ulubrahan pirme makalilipay.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga enhinyero.
Mataas ang akonkey nga nag - upod sa sining mga doktor.
Pirme ako nagadayaw sa mga sientipiko.
Bruh, yadto nga mga atleta nagsugod.
Mataas ako ngakey nga nawili sa sini nga libro.
Talalupangdon gid ang mga manunulat.
Pirme ako nagadayaw sa sini nga libro.
Pirme ko ginadayaw ang mga atleta.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa sini nga pelikula.
Wala gid ako malugaw - an sang mga enhinyero.
Yadto nga mga sientipiko ginsindi!
Naga - ul - ot ako sa sini nga imprintahan.
Ang mga musikero nagabugtaw gid.
Ginsindi yadto nga mga doktor!
Naeksperiensiahan ko gid ang akon bag - o nga telepono.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini matigayon.
Ginahandum ko gid ini nga hampang.
Bruh, buot na sadto.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko na ini makita.
Pirme ako nagadayaw sa mga artist.
Pirme ako nagadayaw sa mga atleta.
Naga - upod ako sa sining mga doktor.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ako sing nakita nga imprintahan.
Pirme ako nagadayaw sa mga doktor.
Mataas ang akonkey nga nag - entra sa sini nga pagkaon.
Ang akon bag - o nga telepono wala gid magpaslaw sa akon.
Nga ang panihapon ginsindi!
Wala gid ako malugaw - an sa mga musikero.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ako makakaon.
Ginapaabot ko ang dugang pa sining pelikula.
ini nga pelikula wala gid magpaslaw sa akon.
Naga - upod - upod ako sing bug - os sa sining mga musikero.
ang hampang nakabugtaw gid.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga sientipiko.
Naga - viball ako sa sini nga bag - o ko nga telepono.
Ginaapresyar ko gid ang mga musikero.
Nagaon ako sing maayo.
Yadtong mga musikero ginsindi!
Wala gid ako malugaw - an sang mga doktor.
Pirme ko ginadayaw ang mga manunulat.
Bruh, nga ini nga libro natapos na.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga musikero.
ang komperensia talalupangdon gid.
Yadto nga mga atleta tuman ka makahalawhaw.
Yadto nga mga manunulat tuman ka makahalawhaw.
Mataas ang akonkey sa sining mga sientipiko.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ako sing amo sini nga konsierto.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga sientipiko.
Pirme ko ginadayaw ang mga doktor.
Bruh, nga ang imprintahan malapit na.
Mataas ang akonkey nga nag - entra sa sini nga mga bulong.
Pirme ako nagadayaw sa mga yud.
Ang mga atleta nagabugtaw gid.
Bruh, nga ang komperensia natapos na.
wala gid ako malugaw - an sa hampang.
Talalupangdon gid ang mga doktor.
Ining artistiko nga butang tuman ka makagalanyat.
Pirme ako nagadayaw sa pabrika.
Ginapaabot ko ang dugang pa sang akon bag - o nga telepono.
Amo ini ang makina sa pag - ensayo.
Pirme ako nagadayaw sa pagkaon.
Nga ining pelikula ginsindi!
May makalilipay ako nga eksperiensia sa komperensia.
Ginapaabot ko ang madamo pa nga mga bulong nga may kaangtanan sa sini.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga konsierto.
Naga - ul - ot gid ako sa sining mga enhinyero.
Pirme ako nagadayaw sa mga manunulat.
ang konsierto talalupangdon gid.
Ang mga enhinyero pirme makalilipay.
talalupangdon gid ang pagkaon.
Nga ang akon bag - o nga telepono manubo ngakey.
Amo ini ang pagkaon nga ginalub - on.
Bruh, yadto nga mga enhinyero nagsugod.
Talalupangdon gid ang mga bulong.
makalilipay gid ini nga pelikula.
Ginaapresyar ko gid ang mga atleta.
Ining musikero nga butang tuman ka makagalanyat.
Bruh, nga ang konsierto malapit na.
Ginaapresyar ko gid ang mga doktor.
Ang akon bag - o nga telepono nakabugtaw gid.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini nga pelikula.
Nagahampang ako sing maayo sa sini nga mga atleta.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini makita.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga manunulat.
Gina - highkey ko ini nga cell phone.
Ang trabaho manubo sing mgakey.
Mataas ako ngakey nga mahuyugon sa sining mga manunulat.
Bruh, buot silingon, ang mga doktor amo ang manug - abot.
Bruh, buot na sadto mahibaluan sang mga sientipiko.
Nagahandum ako sa sini nga mga musikero.
Ang pagkaon sadto manubo ngakey makahalawhaw.
wala gid ako malugaw - an sang mga manunulat.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini matigayon nga mga musikero.
Nanamian gid ako sa sini nga pelikula.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko makita ang akon bag - o nga telepono.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga hampang.
Luyag ko gid ini himuon.
ang ulubrahan talalupangdon gid.
Ang mga atleta pirme makalilipay.
Nga ang konsierto ginsindi!
Ginaapresyar ko gid ang hampang.
Pirme ko ginadayaw ang mga ngunista.
Nga ang konsierto manubo sing duag ngakey.
Ini nga libro wala gid magpaslaw sa akon.
Naga - upod - upod ako sing bug - os sa sining mga atleta.
Naga - upod ako sing bug - os sa sini nga komperensia.
Makalilipay gid ang akon eksperiensia sa konsierto.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga imprintahan.
Pirme ako nagadayaw sa hampang.
Pirme ko ginadayaw ang mga enhinyero.
Bruh, nga ang akon bag - o nga telepono husto na.
Pirme ko ginadayaw ang mga artist.
ang konsierto nakabugtaw gid.
Yadto nga mga pintor tuman ka makahalawhaw.
Nagahampang ako sing madamo sa sini nga pelikula.
Ginaapresyar ko gid ang mga sientipiko.
ang pagkaon pirme makalilipay.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini matigayon nga mga sientipiko.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga taga - Ghana.
Ining butang nga may mga tulad - sapat tuman ka las.
Yadto nga mga manunulat ginsindi!
ang konsierto pirme makalilipay.
Ginaapresyar ko gid ang mga enhinyero.
Ginaapresyar ko gid ang konsierto.
Ini nga mga doktor tuman ka makatalagam.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa sining libro.
Pirme ko ginadayaw ang pagkaon.
Nga ang hampang ginsindi!
Bruh, buot silingon, may mga antro.
Ginaapresyar ko gid ang pagkaon.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga pagkaon.
Talalupangdon gid ang mga enhinyero.
Talalupangdon gid ang mga pintor.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ako sing amo sini nga hampang.
Amo ini ang komperensia.
Ining sientipiko nga butang tuman ka makahalalit.
Nga ang komperensia manubo sing duag ngakey.
Yadtong mga atleta ginsindi!
Ginaapresyar ko gid ang mga manunulat.
Amo ini ang akon bag - o nga telepono.
ang hampang talalupangdon gid.
Pirme ako nagadayaw sa mga musikero.
makalilipay gid ang hampang.
Yadtong mga pintor ginsindi!
Ang mga doktor pirme makalilipay.
Ginaapresyar ko gid ang mga artist.
Talalupangdon gid ini nga libro.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga manunulat.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga atleta.
Ang mga utanon pirme makalilipay.
Nga ang komperensia ginsindi!
Ginaapresyar ko gid ang akon bag - o nga telepono.
Amo ini ang hampang nga ginas.
Ang mga pintor pirme makalilipay.
Yadto nga mga enhinyero tuman ka makahalawhaw.
Ang mga bulong nagabugtaw gid.
Ginapaabot ko ang madamo pa nga mga pintor.
Pirme ako nagadayaw sa akon bag - o nga telepono.
Nagahandum gid ako sa sini nga mga enhinyero.
Yadto nga mga sientipiko tuman ka makahalawhaw.
Ang mga manunulat pirme makalilipay.
Pirme ko ginadayaw ang mga sientipiko.
Ang mga pintor nagabugtaw gid.
Ini nga pelikula tuman ka makagalanyat.
Nga ining libro ginsindi!
Pirme ko ginadayaw ang akon bag - o nga telepono.
Makalilipay gid ang akon eksperiensia sa pagkaon.
makalilipay gid ang komperensia.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga artist.
Naga - upod - upod ako sing bug - os sa sining mga sientipiko.
Nagdayaw gid ako sa komperensia.
Nagahampang ako sing bug - os upod sa sini.
Nanamian gid ako sa sini.
Ini nga libro nagabugtaw gid.
Amo ini ang butang nga ginahampangan.
Ginaapresyar ko gid ini nga libro.
Yadto nga mga quad tuman ka makahalawhaw.
Talalupangdon gid ang akon bag - o nga telepono.
Naga - ul - ot gid ako sa sini nga pelikula.
Makahalawhaw gid yadto nga mga doktor.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa ulubrahan.
Wala gid ako malugaw - an sang mga pintor.
Bruh, nga ang panihapon malapit na.
Mataas ako ngakey nga nag - entra sa sini nga konsierto.
Bruh, buot na sadto nga mga manunulat.
Pirme ko ginadayaw ini nga libro.
Naga - ul - ot gid ako sa sining mga pintor.
Pirme ako nagadayaw sa mga enhinyero.
Nagahandum ako sa sini nga mga artist.
Ini nga libro tuman ka makatalaka.
Bruh, yadto nga mga musikero nagsugod.
Talalupangdon gid ang mga musikero.
Pirme ako nagadayaw sa konsierto.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga atleta.
Talalupangdon gid ang mga atleta.
Ginapaabot ko ang madamo pa nga musikero.
ang ulubrahan nakabugtaw gid.
May makalilipay ako nga eksperiensia sa mga doktor.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini makita.
Bruh, nga ang hampang nagsugod na.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini matigayon.
Pirme ko ginadayaw ang mga musikero.
Wala gid ako malugaw - an sang mga atleta.
Ining hampang nga butang tuman ka makagalanyat.
Pirme ko ginadayaw ang ulubrahan.
Ginaapresyar ko gid ang komperensia.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini matapos.
Ini nga butang sang mga enhinyero tuman ka makatalaka.
Ini nga libro pirme makalilipay.
Naga - ul - ot ako sa sini.
Wala gid ako malugaw - an sang mga sientipiko.
Ginsindi yadto nga mga enhinyero!
Ginaapresyar ko gid ang mga ngun - anan.
Nga ini nga libro manubo sing duag ngakey.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini mabasa.
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga enhinyero.
Pirme ako nagadayaw sa sini nga pelikula.
Nga ini nga pelikula manubo kaayo.
Yadto nga mga musikero tuman ka makahalawhaw.
Ang mga sientipiko pirme makalilipay.
Nakakuha ako sing daku nga FOMO bangod wala ko ini makita.
Pirme ko ginadayaw ang komperensia.
Ang mga sientipiko nagabugtaw gid.
tumalagsahon gid ini nga pelikula.
Makalilipay gid ang akon eksperiensia sa hampang.
Ina nga mga yur ginsindi!
Ginapaabot ko ang dugang pa nga mga doktor.
Ginahandum ko gid ini nga pabrika.
Nga ang imprintahan ginsindi!
ang pagkaon nagabugtaw gid.
ang komperensia nakabugtaw gid.
Wala gid ako malugaw - an sa mga bulong.
Nga ang akon bag - o nga telepono ginsindi!
Ini nga pelikula nakabugtaw gid.
Ang mga musikero pirme makalilipay.
Ang mga enhinyero nagabugtaw gid.
wala gid ako malugaw - an sa konsierto.
Naga - ul - ot gid ako sa sini nga libro.
Ining butang nga ginsulat tuman ka makagalanyat.
wala gid ako malugaw - an sa pagkaon.
Ang mga doktor nagabugtaw gid.
Kon magsiling, Jim, kamusta naman ang pila ka manug - atipan pagkatapos sang panihapon?
Nahibaluan mo nga makasululay ini apang indi gid maayo para sa aton kapagros.
Ano ang buot mo silingon kay makabulig ini sa aton nga mangin kalmado.
Indi bala nga sa banta mo, mangin matambok lang kita kag mangin di - malipayon?
Pero, indi ko gusto nga magpungko sa balay.
Nagapanugda ako nga maglakat pakadto sa isa ka handumanan diin makatokar kami sing mga ambahanon kag makilala ang pila namon ka abyan.
Nabatian ko nga pirme nagakadto didto sanday Mary kag kami ni akon mga ginikanan para maghampang sing pingpong.
Kon gusto gid nila, mahimo namon sila pangabayon nga magsaot upod sa amon.
Maayo na lang kay karon na lang.
Maka - exscing ka bala?
Siempre, isa ini ka keyk!
Sa banta ko imposible gid ini!
Buot mo silingon, 30 ka swedup ang imo gina - exscing?
Kon mag - ehersisyo ka adlaw - adlaw, mahapos mo man ini himuon.
Makatuon ka bala sa radyo?
Wala, nagapamati ako sa musika.
Ano ang kinatuhayan?
Madamo gid sing mga kometa sa radyo.
Matuod ina, apang nian dapat ka magbakal sing isa ka narekord nga humalampang.
Husto ka bala?
Sa indi madugay, nahadlok ako sang makita ko sila nga nahulog sa alambre.
Indi magkabalaka kay isa sia ka manug - abuso
Bag - o bala ini nga mga handumanan?
Gani, sang ulihi, nakatigayon ako sing bag - o nga mga handumanan.
Ano ang imo posisyon?
Naga - sculang ako sing madamo nga kalingawan kay indi mo kinahanglan nga mag - agi sa katalagman ang imo salakyan.
Si Yeah, ikaw nga si Okashi, isa ka matahom kag daku nga lalaki, nagahampang ako sing dopee, ako mismo.
Sin - o nga team ang Imo Ginalakip?
Sa banta ko, nagahampang kami sing mga lalaki sa masunod nga semana, pero dapat ko ini himuon sa ulihi.
Sa tuo, tan - awa ka sa ulihi.
Hey Lydia, ano ang imo ginabasa?
Nagsiling si IHan nga dapat ako magbakasyon sa pila ka lugar nga indi ko gid kilala, kag indi ko gid malipatan ang akon pagpati kon tig - ilinit!
Ano ang imo ginahambal?
Ang imo mga ginikanan, nga ang iban nga mga tawo nagapati nga ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang Dios amo ang Dios amo ang Dios.
Kon makita mo ang... yur reprisa, daw pareho lang nga may makawiwili ka nga tig - ilinit!
Wala ako sing problema sa trabaho, kag wala gid man sing gugma sa kabuhi kay ini nga zodiac puno sang mga butang nga wala sing pulos.
Indi, kundi, madamo ini sing masugid sa imo parte sa imo personalidad.
Ti, pat - od gid nga pareho kamo sa sina nga talaksan, apang sarang nila maaplikar liwat ang tanan kay bisan sin - o.
Ang Capri nga mga bulong nga may daku nga epekto sa iya hunahuna kag praktikal, amo nga gusto niya nga himuon ini sa kinaandan nga paagi.
Frank ROVIVE nga magminyo, nagapati ka bala sa sini?
Matuod gid bala sia?
Huo, ginahigugma gid niya ang babayi.
Sin - o ang iya gina - utdan?
Sa banta ko, isa ka bata nga babayi nga iya nakilala sa selebrasyon sa Espanya.
Nagtalana bala sila sing petsa para sa kasal?
Nabatian ko nga nagbakal kamo sing bag - o nga balay sa naaminhan nga mga banwa.
Sadtong malip - ot nga tion, ginbakal namon ini sa amo man nga adlaw nga nagkadto kami sa merkado.
Ano ini nga sahi sang balay?
Nagagamit ini sing matahom nga estilo sang Espanyol.
O, naluyagan ko ang atop nga mga atop sa estilo - Espanyol nga mga balay.
Kag ang balay nga kaangay sini sa higad sang suba mas mahal sangsa bili.
Daku, isa bala ini ka duha ka balay sa kuwarto?
Wala, may tatlo ini ka hulot - klasehan kag tatlo ka katre, kag may isa ka salas nga may napulog - duha ka sag - duha ka sag - duha ka pulungkuan sangcar.
Inang matahom nga lugar nga may mga epron kag mga epron maayo man nga puhunan para sa imo.
Yeas, san - o ka makabakal sing balay?
Nahibaluan mo nga antes gid lang matapos ini nga tuig, antes sang akon kasal.
Hi, 1847, ano ang matabo?
Indi gid man, luwas nga ang akon iloy nagabulubag - o sang kasuguan nagabutong sa akon sa dingding.
Ano ang problema?
Nanamian gid sia mag - istorya sa akon kag wala sia sing ginahimo nga husto kon ara sia sa iban nga lugar.
Sang nagligad nga semana, gin - agda ko sia nga magkaon, kag wala kami sing problema sang akon bana sa pagkaon, pero kon mamati ka sa iya, daw pareho lang nga ginapakaon ko sia sang iya daan nga karne kag mga utan, wala gid sing makapahamuot sa iya.
Indi, indi ko ina makita kay nahibaluan ko nga maayo ka nga magluto kag wala ka gid sing matabo.
Indi lamang amo sina ang iya pagtamod, kundi ginamulay man niya kon paano namon ginapadaku ang kabataan.
Kon indi ini pagdisiplina sa ila, nian ginadisiplina man namon sila sing sobra.
Nagsiling ka nga pirme sia anay niya ginapauntat, paano mo sia ginpauntat?
Gin - istorya namon sia kon ano ang amon ginabatyag sa iya pirme nga pagmulay, kag kon paano namon ginbaton ang iya laygay apang nagalaum sia nga himuon namon ang amon mga butang.
Daw maayo gid ini pamatian kay dapat ko ini tilawan.
Paano nagapanghikot ang bag - o nga mga program ni Zina?
Indi ko gusto batunon ini, pero maayo gid ini kay ang bata nga babayi nga si Ilaria maalam.
Gani himuon mo bala ang mga bituon.com nga gintalana nga tion, kag nakataklad bala kita kag nagadalagan sa masunod nga semana?
Malapit na ini, apang mahimo naton ini.
Pagkatapos sang mga bituon, regular na kami nga nagabayad, kag indi na namon kinahanglan ang kuarta ni Vikam.
Kag kon indi man naton sila kinahanglan, indi man naton kinahanglan si Zina.
Nanamian ka bala magluto?
Nanamian gid ako magluto kay sang 12 ka tuig ako, nanamian gid ako magluto.
Ngaa naluyagan mo ini?
Gusto ko man nga magkaon sing manamit nga pagkaon.
Makalilipay gid ini!
Kag nanamian gid ako mag - inom sing bag - o nga mga resipe, nga masami ko ginatilawan upod sa akon mga abyan.
Nagalaum ako nga puede ko ini matilawan, kag indi ko ini pag - isugid sa akon.
May balay bala?
Yara ako sa kusina... tuguti ang imo kaugalingon!
Nagatrabaho ka gid sa bagyo!
Nahibaluan ko nga nagasoso pa gani ako.
Daw kaangay ikaw sang isa ka luto nga ngon nga nagang - ul - ot sa tiyan.
Daw ano ka barato kag mapagros ang imo hitsura!
Bangod sini, nagbalik ako halin sa kampo sang tig - ilinit.
Paano?
Gintinguhaan ko gid man ang madamo nga butang sa una nga tion.
Naglayag ako, nagpangisda, kag nagsakay sa kabayo.
Nagbatyag ako sing kahisa.
Maayo man ang mga manuglaygay kay amo yadto ang pinakamaayo nga tig - ilinit, magluwas sa tanan nga lamok!
Si Footnote, nanamian ka bala sa pahumot nga ginhatag ko sa imo?
Apang, maayo gid nga isugid ko sa imo ang kamatuoran, pero wala ako nagasuksok sing pahumot.
Naluoy ako kay may ylon ako nga tyol.
Inang malip - ot nga sulat sa tanan nga tion, salamat tanan.
Ah, ah, ah...
Sa tuo, Bill.A., mga dekada sang imo iskedyul sa pag - ehersisyo adlaw - adlaw.
Nian, magalakat ka agod magtrabaho.
Treinta minutos sa isa ka lugar sa sulod sang isa ka semana kon panyaga.
Gamita ang hagdan, indi ang elebeytor.
Kag tatlo ka beses kada semana, mahimo ka maglangoy, maghampang sing sweball, ukon mag - hand ball.
Ti, mahimo ka mag - untat karon.
Indi ko mahibaluan kon paano ini ginahimo.
Hi Bill, nakita ko ang imo lola kahapon.
Diin ina?
Nagadalagan ako sa higad sang riles sa akon kolehiyo kag didto nagalakat sia sa amo man nga banas.
Pirme kami ginadalhan ni Gannie sing nagakaigo nga pagkaon.
Ti, daw ano sia ka tigulang?
Pagabug - aton sia sa masunod nga bulan.
Makatilingala gid ini!
Luyag ko magrehistro para sa isa ka klase karon.
Ano nga klase ang gusto mo nga batunon?
Nanamian gid ako mag - eskwela sa Psychology kay buang ako.
May duha ka klase nga bukas pa.
Ano nga mga adlaw ining mga klase?
Ang una nga klase amo ang Martes kag Huebes nga klase halin sa duha tubtob tatlo.
Kamusta naman ang iban nga klase?
Ang isa pa ka klase Lunes kag Mierkoles gikan sa 10 - 12.
Sigurado ka bala nga wala na sing bukas pa nga klase?
Positibo ako.
Pahanda ako sa Lunes kag Mierkoles.
Oyy, isenyas ko ikaw.
Tatay, ngaa gina - utdan mo ang bintana?
Ang dugos, ang bagyo magaabot.
Sa pagkamatuod, indi na kinahanglan nga mag - eskwela ako buwas.
Si Jenny, nga nagkari kag nagabulig, kinahanglan nga maghanda kita sing dugang pa nga pagkaon.
OK lang ' na ' ni Tatay!
Hi, ang akon ngalan amo si Oliba, kag ako naman taga - Rusya.
Ako si Ay, nga taga - Japan,, kag ako naman si A.
Para sa akon ang Ingles isa ka mabudlay nga lenguahe.
Ang ikaduha nga lenguahe mabudlay pirme.
Matuod, pero mas mabudlay ang Ingles sangsa kalabanan.
Ngaa?
Ang isa ka sulat may pila ka pagmitlang kag ang isa ka tinaga may pila ka kahulugan.
Indi katingalahan nga nagasiling ka nga ang Ingles isa ka binuang nga hambal.
Mabuligan ko bala ikaw?
Nagalaum ako nga may makita ako nga pila ka materyal para sa isa ka papel nga akon ginsulat, kag indi ako sigurado kon diin ako mangita.
Ano nga topiko ang imo binagbinagon?
Ang akon papel amo ang may impluwensia sang telebisyon sa kabataan.
May pila ka posible nga reperensia nga magamit mo para sa sina nga topiko, kag ginapanugda ko nga gamiton mo ang kompyuter kag kompyuter, nga magahatag sa imo sing listahan sang tanan nga balasahon parte sa kabataan kag telebisyon.
Salamat sa inyo bulig.
Ano ang natabo?
Yeah, ang Cal Ripe nag - igo lamang sa isa ka balay nga nagadalagan.
Ano ang Nagabuhin sa mga numero?
Ti 3 tubtob 4, apang si Ripen rrone nga nagapalakat sang iya balay 5 tubtob 4 sugod sang una nga ginpasad ang isa pa ka humalampang.
Gani ang kadalag - an bala amo ang pagdaug?
Isa gid ini ka daku nga duog sa pagtan - aw sing hampang sa base ball.
Yeah, may yara nan non chron till nga isa ka malain nga pulungkuan sa duog.
Ang mga humalangad daku man diri, indi kaangay sa Philadelphia.
Isa gid ka daku nga ideya nga maghinguyang sing isa ka adlaw sa pagtan - aw sing hampang.
Yeah, nagapahanumdom ini sa imo kon ngaa nagasiling sila nga ang base ball amo ang Amerikan nga paborito gid nga kalingawan.
Paano mo naluyagan ang pagkaon diri?
Nag - abot gid ini sa lugar nga wala sing sala.
May kapawa ka bala?
Bangod kapoy ako, wala ako nagapanigarilyo.
Nahadlok gid ako sa paghatag sang akon una nga hinimuan.
Maayo gid ang imo hinimuan.
Salamat sa imo mainayuhon nga mga pulong.
Puede mo bala kami ma - photo paagi sa sini nga kamera?
Ano gid bala nga lamag ang ginapaandar ko agod matiro?
Dapat ko bala ini isentro?
Indi, kundi isa lamang ini ka simple nga kamera nga dapat mo himuon kag i - press ang tunog.
Magsiling sing keso!
Dapat atubangon sang tagsa ka pungsod ang maragtas.
Si Yeah, nga wala sing unod, may yara kita tradisyunal nga mga prinsipio kag malawig apang nanuhaytuhay nga maragtas.
Kon kaisa, kita, nga mga tawo, nakahimo gid sing sayop, gani dapat naton ini batunon sa primero.
Apang may yara pirme isa nga luyag magbiya sa matuod nga maragtas.
Nagapati ako nga ini nga mga butang matigayon, kag makahalam - ot lamang.
Luyag mo bala maglakbay, Kathy?
Luyag ko maglakbay sing malipayon agod magbakasyon, apang wala ako sing ywek sing ttt subong sang paglakbay pakadto sa trabaho, nagahulat sing mga bus, ukon...
Ukon kon mag - agi ka sa trapiko, naga - drive ka liwat.
Ang inyo balay tuman ka gamay, gani indi magbakal sing daku.
Luyag ko kuntani nga may masarangan ako.
Nahibaluan mo nga ang LPF nga programa makahulam sing barato para sa mga may utang sa inyo balay.
Siempre, nahibaluan ko na lang kay wala mo matalupangdan nga nagaimag - an ang bili sang balay.
Paano mo ini ginahimo, Prof.Smith.
Kon ano ang imo ginahimo, mas maayo ang imo Ingles.
Salamat kay gusto ko mag - Ingles bisan bata pa ako.
Diin mo ini natun - an?
Sa eskwelahan, sa China, amo ini ang una ko nga tion nga makagua sa akon pungsod.
Makatilingala gid ini.
Luyag mo bala ang itom ukon puti nga kape?
Yari karon, may yara bala isa ka tulad - pamilya nga konsierto buwas nga gab - i?
Indi ko gid luyag nga indi maluyagan ang musika.
Ano nga sahi sang musika ang naluyagan mo?
Nanamian bala ako sa dumaan nga musika?
Ang musika sang mga babayi indi gid man ang nagapatulog sa akon
Wala ako nagapati sa imo.
Matuod ini.
Maham - ot ka!
Kamusta naman ang iban nga kape?
Ano ang luyag mo himuon sa imo gintalana nga tion?
Nanamian ako maghampang sing mga link.
May mga kalingawan ka bala luwas sa paghampang sing mga lina?
Nahadlok ako nga indi.
May mga kalingawan ka bala kaangay sang paghampang sing mga handumanan ukon mga butang kaangay sina?
Luyag ko gid mag - entra sa bola.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa naluyagan mo ini?
Bangod naluyagan ko ang balatyagon nga nagakooperar sa iban.
Indi ko sia makita bisan diin.
Wala bala kamo makabati nga nabilanggo sia?
Indi magpatawad.
Si John nabilanggo karon, kag nabukot sia.
Indi ko gid mapatihan ang akon mga dulunggan!
Ano nga topiko ang imo binagbinagon?
Ano ang imo himuon sa sini nga Biernes?
Ti, may adlaw ako nga wala sing trabaho.
May plano ka bala?
Ti, nagpangabudlay ako sing lakas sining karon lang, gani mahimo nga ginapahapos ko ini.
Yeah, mahimo nga wala lang ako sing makita nga pelikula.
Makadulog bala ako?
Huo, ano man ang oras.
Nagapati ka gid bala nga ang kalibutan nagauswag kada tuig?
Huo, sa banta ko, ang siensia nagahimo sa aton nga maalam.
Nagahunahuna ako nga ikaw ang naga - sypin sa imo.
Nagapati ako nga ang industriya nagahimo sa amon nga manggaranon.
Nagapati ako sa sina.
Kag sa akon opinyon, ang medisina nagapaayo sa amon.
Pero mas makaluluoy pa gid kami kay mas makaluluoy pa gid kami liwat?
Naga - live - in ako sa inyo kag nagapati ako nga mas mapagros kami kag mas maalam sangsa nagligad nga isa ka gatos ka tuig.
Inang indi pag - ugyon wala nagadalahig sang imo opinyon.
Ano ang ginaplano mo nga himuon para sa imo kaadlawan?
Luyag ko nga mag - istoryahanay upod sa akon mga abyan, nga si Nanay.
Kon amo, puede kita magtipon kag makasaulog sini.
OK lang, ma - agda ko ang akon mga abyan sa balay.
Paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko ibalik ini nga libro.
Amo lang bala sina ang kinahanglan mo?
Luyag ko man tan - awon ining video.
Amo lang bala sina ang gusto mo nga usisaon?
Inang malip - ot nga tion nga kinahanglan ko gid.
May kard ka bala sang librarya?
Yari ini.
Pat - ura nga atipanon sing nagakaigo ining video.
Problema gid ini sang mga tawo nga may ngunista.
Kon mahalitan mo ang video, mangin maayo ka.
Napierde ko ini bangod sang akon daku nga halit.
Kon amo, ano ang imo ginabatyag?
Kita ang balasulon.
Ano ang buot mo silingon sa amon?
Ti, pirme mo ginasiling nga masako ikaw.
Husto ina.
Kag masami ka nagabalik agod magpuyo upod sa imo mga ginikanan kag ibilin ang amon anak nga lalaki sa kuwarto sing isahanon.
Ako... nahidlaw sa akon mga ginikanan, kag nahidlaw man sila sa akon.
Madumduman ko pa, gin - utod ko ang mabaskog nga mga tawag, kag wala ka sing ginhambal tuhoy sini.
Buot mo silingon, nagahibi ako?
Mahimo nga indi gid man amo sini ang amon pag - asawahay.
Kay man, si Mary, daw wala ka na subong sing mahimo kay ano ang himuon mo?
Sa banta ko daw indi ako makapati kay pirme ako nagaka - stress.
Mas maayo nga mag - inom ka sing bulong kag magpahuway sing maayo, kay basi sa indi madugay mangin matahom ka.
Salamat kay kon magkadto ako sa doktor, mahimo nga ako na lang ang mapadoktor.
Daw luyag ko mag - inom, malawig nga adlaw ini.
Daku gid nga ideya kay Peter, puede ko ini imnon.
Kamusta naman ang bag - o nga bar sa dalan?
Maayo man ang pagkaon.
Nagpasugot ako nga panyaga didto sang nagligad nga semana.
Daw maayo gid ini pamatian.
Puede mo bala ako sugiran sang husto nga tion?
Ti, ang akon relo nagsiling nga lima ka nagligad nga duha ka tuig, pero wala ini sing pulos kay amat - amat ini nga nagakadula kag nagakadula sa sulod sang pila ka adlaw.
Dapat mo ini himuon kag kay - uhon.
Huo.
May rekord bala ang imo pamilya tuhoy sa imo katigulangan?
Tinuig na nga nagatrabaho si Nanay sa amon kahoy, kag pirme niya ini gina - utdan.
May kopya ka bala sang imo kahoy sa inyo balay?
Mapakita ko ini karon sa inyo, kon luyag ninyo, sa banta ko mga 8 ka kaliwatan na ang nagligad.
Dalayawon gid bala ang imo pamilya?
Nakakuha ako sing 30 ka pakaisa sa akon iloy nga si Ke wite kag 10 ka pakaisa sa tupad sang akon amay nga si Kie wite.
Malapit ka na bala sa imo una nga mga eprocousin?
Karon nga mas magulang na ako sa akon, wala ko sila gina - tstol sing madamo nga tion subong sang una, gani wala ko makilala sing maayo ang akon manghod nga mga pakaisa subong man ang mga tigulang.
Sin - o bala ang naga - ukyuso sa ulo sang inyo panimalay?
Kag ang iya iloy amo gid ang pinakadaku nga pamilya.
Ano ang masiling sang imo lolo parte sa imo manak?
Sang primero, ginmulay sia sang iya bana, apang karon nga nagpakasal na si Sie Ve sa sulod sang pila ka tuig, ginbaton niya si Machae nga daw nagdiborsio ang akon amay sa akon iloy.
nga ang imo ginabatyag sa imo manak daw pareho sa imo lola.
Si Hi, G.Wang, gusto mo bala nga mag - upod ka sa akon?
Makawiwili ang tunog, wala ako anay nagasakay sa sakayan, kag ano nga tion?
Kamusta naman buwas sa hapon?
Sa pagkamatuod, diin ko ikaw makilala?
Sa gawang sang parke.
Daku gid ang akon kalangkag nga makita ka.
Tan - awa dayon ang imo ginabatyag.
Nabatian ko nga nagkadto ka sa Sak i nii Resort para sa talipuspusan sang semana.
Huo, makalilipay gid ini, bisan pa nga ako ang may pinakamadamo nga nahulog sa amon team sa pag - ski.
Wala ka bala sing mga coach nga makatudlo sa imo kon paano mag - ski?
Siempre pa, ang mga bagon nga may pinakamataas nga mga atop naghalin sa State Sports General Administration.
Makasaylo ka bala sing maayo?
Huo, ang akon guya nag - ul - ok pa gani sa matugnaw nga hangin.
Ano ang natabo pagkatapos?
Naga - ski ako kag nalangkag tubtob nga may nakita ako nga isa ka butang nga indi ko mapunggan!
Daw indi ka na makakita sining karon lang.
Kinahanglan ko gid nga mangin masako sa akon obra.
Amligi sing maayo ang imo kaugalingon.
Salamat gid.
Hey, Maggy, nakabati ka bala nahanungod kay David?
Wala ako sing nabatian nga bisan ano nga butang parte kay David.
Nahibaluan mo, nahanungod kay David kag sa iya bag - o nga boss.
Tuman ka estrikto, wala ako nagasunod sa imo.
Ti, nabatian ko nga ginpahalin si David.
Isa gid ini ka kahuy - anan kay mapisan gid sia.
paano ka masami nga nagaeskwela?
Ano nga sahi sang salakyan ang gusto mo gamiton?
Nagabatyag ako nga mas madamo ang akon makita kon nagabisikleta ako, apang kon daw matamad ako, nagamaneho ako.
Sa banta ko dapat naton punggan ang mga tawo sa paggamit sang ila pribado nga mga salakyan.
Nagpasugot ako, pero nabudlayan ako mag - untat sa paggamit sang akon salakyan kay kombeniente gid ini.
Ang mga awto mahimo nga kombeniente, apang tuman ini kalain para sa palibot.
may awto ka bala?
Sang una, sang gingamit ko na ang akon bisikleta sa pag - agi, nasapwan ko nga indi ko na ini kinahanglan.
Ayhan kon ibaligya ko karon ang akon salakyan, indi ako masulay nga gamiton ini.
Mahimo mo ini tilawan kay daku nga kuarta ang imo isupot.
Kada bulan, nagagasto ako sing ginatos ka dolyar sa gas, insurance, kag pagkay - o.
kon mag - eskwela ka paagi sa pagbisikleta kada adlaw sa baylo nga magmaneho, maga - ehersisyo ka man sing madamo!
Bangod sang akon salakyan, indi gid ako makalakat bisan diin!
Buligan ko ikaw nga ibaligya ang imo salakyan sa daku nga bili.
Maayo gid!
Ano ang problema niya?
Ang iya ilong wala sing lutalutahan bangod nalipatan namon nga agdahon sia sa sinalusalo.
Ano ang himuon mo sa isa ka tuig sa luwas, si Tom?
Luyag ko magtuon sing madamo.
Magalakat ka bala?
Huo, magakuha ako sing kurso sa unibersidad didto.
Huo, apang sa banta ko ayhan para ini sa pinakamaayo.
Mapasubo ka bala kon may yur ka?
Kon kaisa, ang akon mga abyan kag ang iban pa nga ginahimo ko sa balay, pareho sang pagpang - into, ukon teatro ukon iban pa nga butang.
Indi bala nga amo na lang ini ang matahom nga tiempo, buligan mo bala ako nga mabunyagan ang mga bulak, si Jack?
Ti, sa banta mo kinahanglan ko bala?
Wala namon ini mabasa sa sulod sang pila ka adlaw.
Tan - awa palihug ang langit, ' tilawi bala nga makita mo ang madulom nga panganod, kay sa indi madugay magaulan ini.
Gani, indi na kinahanglan nga magtrabaho pa kami.
Apang sa banta ko indi gid ini maayo.
Ang report sang paniempo nagasiling nga magaulan ini sa bug - os nga semana.
Ti, nahadlok ako nga basi mapatay ang tanan nga bulak sa ulan.
Sa sulod sang isa ka adlaw, ang balaligyaan sing mga balaligyaan ginasira.
Mahimo kami makabiyahe pakadto sa 24 oras nga balaligyaan sang ikan - om nga adlaw.
Wala kita sing nahibaluan.
Luyag ko kuntani nga ang balaligyaan nga malapit sa amon bukas sing 24 - house kada adlaw.
Kon kaisa, ang gamay nga balaligyaan amo lamang ang amon ginalakat nga bukas kon magpauli kami.
Si Yeah, kag ang presyo sini tuman kataas.
Nahibaluan ko nga tatlo ka dolyar para sa gatas.
Sa banta mo, magapakasal bala sila?
Makasalig ka sa sini.
Sa banta ko, huo, naga - enjoy sila sing maayo.
Nanamian gid ako sa iya.
Husto ka, sigurado gid sia.
Tatay, diin kami makadto?
Una, makadto kita sa siudad kag magdulog para mag - inom.
Sa diin kita magainum?
May isa bala ka balaligyaan sang kape sa higad sang dalan, kag makita mo bala inang daku nga tinukod sa punta sang dalan?
Ang kape indi amo ang bangko.
Maayo man kay mainit ang tsokolate.
Indi na kinahanglan nga mag - untat na lang.
Kon nagatabok ka sa dalan dapat mo pirme talupangdon ang imo palibot.
Daw ano ka daku ang museo?
Indi ako sigurado kay mangayo kami sing direksion sa balaligyaan sing kape.
Makita mo kami diri nga lamesa kag makainom ako.
Kamusta naman ang pagkadto sa sinehan karon?
Ano ang matabo sa imo subong?
Indi ako sigurado kon ano ang ngalan sang pelikula, apang nahibaluan ko nga romantiko ini.
Nahadlok ako nga basi mas maayo ang akon kabuhi.
Indi bala nga tuman ini ka maduguon?
Sa kabaliskaran, makakulunyag gid.
Indi ako komportable.
Nagamasakit ka bala?
Wala, kundi ginabur - ot sang manunudlo ang akon ngipon sa kilid sang blackboard.
Gintapos niya ang pagsulat sa sulod sang isa ka minuto.
Nahimo ko na ang akon hunahuna kag nagapinta ako.
Sigurado ka bala?
Indi man, kundi gusto ko gid nga kuhaon ang dragon sa akon butkon ukon basi may tigre sa akon likod.
Ang matuod, indi gid man ini matuod kay nagagamit lang sila sing indi mapanas nga tinta nga mahimo lang makuha paagi sa paggamit sing mga bulong nga maysap - on nga bulong.
Siempre, ginagamit nila ini nga makina paagi sa dagom nga nagabitay sang imo panit kag naga - tum - ok sang tinta.
Abi ko, ginapinta lang nila ini sa imo panit ukon sa iban.
Hibalua kon diin ang pinakamalapit nga pika kag pat - ura nga naggamit ini sing mga dagom nga may tulad - dagom, kag matinlo ini.
Ayhan dapat lang ako magpatuhog sa dila!
Ipadala ako, ano ang imo himuon sa imo walding wheel?
Isa ini ka mabitbit nga TV, nga popular na subong.
Ngaa?
Balita tuhoy sa mga nagakatabo karon, mga dokumento, musika, mga pelikula, indi maayo nga mga pasayod kag iban pa.
May makawiwili bala?
Huo, madamo nga tawo ang wala nanamian sa TV bangod sa ila tinun - an.
May pasayod bala sa TV?
Sa pagkamatuod, bangod kinahanglan sang mga estasyon sang TV nga makakuwarta gikan sa mga pasayod sa ulot sang mga programa.
Madamo gid bala sing kahulugan ini kay epektibo gid ang TV?
Indi pirme depende sa pagpaalinton sang mga signal sang satelayt.
May sueldo ka bala sa mga programa?
Huo, 50 Yuan kada bulan.
Tan - awa ang talan - awon gikan sa bintana.
Indi gid man amo sini ang akon ginapaabot.
Nagaapatimaan ini sing makahaladlok, wala sing hayyur nga ttt?
Mahimo ko ini tan - awon kay daw napaslawan ako.
Mahimo ini mabuligan paagi sa chront.
Ano ang ginahimo mo sa imo libre nga tion, si Nancy?
Ti, luyag ko magpatokar sing mga bulong.
Daw ano na kadugay nga nagahampang ka sing mga bulong?
Mga napulo ka tuig na ako nga nagatuon sang hayskul pa ako.
Makawiwili gid ina.
Gani, kamusta naman ikaw?
Ti, luyag ko nga mag - updanay sing kamotox!
Siempre, ang tanan may kaugalingon nga kalingawan.
Paano ko sia sugiran sini?
Indi magkabalaka, makakita ka sing paagi.
Indi kinahanglan nga maluyahan sing buot.
Paano ka mabuhi nga wala sing trabaho sa palaabuton?
Ano nga mga isport ang luyag mo hampangan?
Nanamian ako mag - base sa base ball kag sa basket ball.
Kamusta naman ang football?
Bag - o ang football sa amon pungsod, gani wala ko gid matun - an ang hampang sang bata pa ako.
Isa ini ka popular gid nga hampang sa Amerika.
Madamo ako sing nabatian parte sa sini kay amo gid bala sina ang akon kalipay?
Para sa akon, isa ini sang mga hampang nga makalilipay tan - awon kag maghampang.
Isa ka bala ka humalampang sing football?
Indi, kundi duha kami ka kamot sang akon mga abyan kag nagahampang kami sing football.
Ano ang duha ka kamot nga tandog kag foot ball?
Sa baylo nga piliton ang iban, dapat mo sila tandogon sing duha ka kamot, ukon kon foot ball ini, batuna ang bandera nga ginasuksok sang ball crurd.
Nahangpan ko nga mas hilway ini sa katalagman sadto?
Sa pagkamatuod, nagahampang kami kada Sabado sa latagon sang mga korte sang mga taga - Canada.
Kon tawgan ko sia, tawgan niya ako kag mag - updanay.
Oh.
Ano ang nagpaakig sa imo?
Ginpahanumdom nila ako liwat nga dapat ako magplano nga magpakasal sa akon mga ginikanan, siling ni Easier, nga indi ko dapat pag - i - date.
Indi bala nga ang imo iloy nagapangita sing isa para sa imo?
Siempre, mangita ako sing isa ka babayi nga may syp.
Ayhan matilawan mo ang tatlo ka minuto nga petsa, ang pinakaulihi nga tipo.
Buot mo silingon nga madamo nga tuhay nga sekso ang nagasapol sa sulod sang tatlo ka minuto sa madulom nga bar nga nagainom sing alkohol, naugot ako sa sina nga ideya.
Nahibaluan ko nga may ara na sing bag - o nga ulay, tatlo ka minuto nga video date.
Sa banta ko, ang tatlo ka minuto nga pag - inom sing tinapay daw indi mapatihan.
Sa banta ko mahibaluan mo kon posible nga maghigugmaanay sa una nga segundo sang pagpakigkita sa isa ka tawo, gani ang wala ginapaabot nga gugma amo ang una nga makita.
Walay sapayan sini, indi ko luyag nga i - post ang akon guya agod ibaligya sa internet kaangay sina.
Madamo pa nga pililian ang ginagamit sang Internet subong mga paagi sa pag - date.
Indi ko gusto nga i - post ang akon personal nga impormasyon sa Internet.
Nagakadto ka bala sa party kon Sabado?
Ginahunahuna ko ini, Ikaw bala?
Yeah, nabatian ko nga makalilipay gid ini.
Ti, ano nga tion ang nagasugod?
Nagsugod ini sa 8
Ti, sin - o ang mangin didto?
Ang tanan halin sa eskwelahan.
Paano mo mahibaluan nga mangin makalilipay gid ini?
Ini nga party may DJ, pagkaon, kag ilimnon.
Wow, daw mangin masadya ini.
Gani makita ko bala kamo sa sinalusalo?
Yeah, yadto ako didto.
Mahimo mo bala ako masugilanon sa sulod sang pila ka minuto tuhoy sa akon mga grado?
Ano ang ginakabalak - an mo sa akon opisina?
Napaslawan bala ako?
Ma - computer kita para mahibaluan kon ano ang imo ginahimo.
Sigurado gid ako nga may problema ako.
Nakita ko nga nagatinguha ka, apang sa banta mo, diin ka mag - uswag?
Wala ako sing pila ka klase; dapat ko pat - uron nga mag - eskwela ako sing regular.
Ang regular nga rutina sa pagtuon kag pagsunod sini importante gid, husto?
Matilawan ko gid ini; mabudlay ini!
Salamat sa pag - untat!
Maayo nga swee sa imo test buas, kay magatabok kami sa amon mga tudlo para sa imo!
Indi ko gid sia makaupod sa pagtrabaho!
Ano ang natabo?
Ikuha mo bala ang akon mga materyales gikan sa iya para sa akon?
Indi ako pagpangampoa, kay wala man ako sing wanna.
O, Dios ko!
Ano ang ginbakal mo?
Indi ako makapati nga buangbuang gid ako kay Damn gali ako!
Ngaa nagbakal ka sing tisa?
May tatlo sia ka kahon sa higad - dalan, kag may kahon sia sang video camera.
Gani nagsiling sia nga ginabaligya niya ako sing duha ka pulo ka dolyar.
Kag tisa ini?
Ngaa wala mo ini pag - buksan?
Pero nagsiling sia nga indi, ang kahon ara gihapon sa plastik nga suludlan sini.
Gani ginpaban - ot niya ang mga kahon sa plastik.
Huo, ang sahi sang maayo nga plastik nga panapton nga may bag - o nga mga produkto, amo nga may yara pa gani ini bar bar barcode nga manug - utang sa sini!
Apang ngaa ang isa ka lalaki nagabaligya sing bag - o nga mga kamera sa video sa duha ka pulo ka dolyar?
Nagsiling sia nga dapat niya ini ihaboy kay ginkawat sila.
Nahangpan ko na karon nga gusto mo magbakal sing kinawat nga mga butang sa higad sang dalan, gani, kon ano ang ginahunahuna ko, takus ka nga magdaya!
Abi ko, puede man ini gamiton sa bag - o nga kamera kay abi namon magbakal sing kamera.
Indi sia mabudlayan sa paghimo sing plastik nga mga panapton, kag mahimo nga amo man ini ang iya mga gamit sa balaligyaan, gani may dala sila nga duha ka video camera nga naga - tak - an sang mga tisa para ibaligya kaangay mo.
Si Sarah gali ako buangbuang, pero indi ako makapati kay basi mahulog ako sa sini nga paglimbong?
Husto bala ang relo?
Nahadlok ako nga diutay lamang ang makuha sini.
Pila ka minuto?
Hey, Mary, ano ang matabo?
Sang nagligad nga gab - i, nakilala ko ining bantog nga lalaki sa bar kag malipayon gid kami, gani nagdesisyon kami nga makigkita liwat sa gab - i.
Daw ano sia ka makakulunyag?
Sang primero, daw indi ko gid sia gusto nga mag - istorya, pero sang daw pareho lang sia sa akon, nanamian kami mag - abyan, kag nanamian gid kami magkaon sing Chinese.
Ano nga mga kinaiya ang ginapangita mo sa imo abyan?
Wala ako sing hinalung - ong kon bala wala ako sing listahan ukon bisan ano nga butang, apang kon may makilala ako, masami ko mahibaluan kon bala mangin maayo sia nga abyan.
Kon pamangkuton mo ako kon ano gid ang nanamian ko sa akon abyan, mangin bunayag ako.
Indi mo mapaabot nga mangin suod ka sa indi bunayag nga tawo kay amo ini ang mga tawo nga magatalikod sa imo kon kinahanglan mo.
Nahibaluan ko nga ang akon abyan nagakinahanglan man sing abyan.
Anong ngun - ag ang imo makita?
Sa bug - os nga adlaw, ang akon ulo nasakitan gid kay ako si Esig Vee yara sa pisika nga klase.
Nanamian gid ako sa pisika kay gina - scoction sini ang tanan nga matematika, sa pagkamatuod, ang mga acro, mga liko, kabugnaw, mabugnaw nga butang.
Si Yeah, Ohah, apang karon ang importante gid nga leksion tuhoy sa pagtuga sa uniberso.
Ang isa ka klase sang pisika parte sa pagtuga sang uniberso, nga ang mga tinaga nga indi mahangpan, mas relihioso para sa akon.
Para sa dugang nga impormasyon, ang tanan nga butang sa uniberso naghalin sa paglupok, nga ang mga tanom nga ginatawag nga Big Bang.
Bisan ano man... Tan - awa, ang tanan nga kinahanglan sang ekction sa pagtuga sing butang indi balanse sa mga partikulo kag batok sa mga bahin sang lawas.
Anong mga pamatuod ang ginapamatud - an sang Math, Cut.
Nahibaluan mo nga may pamatuod si Edwin - Gin - usisa niya ang tawo nga sang maaga nga bahin sang ika - beinte nga siglo amo ang una nga sientipiko nga nagtakus sang huyop sang butang sa uniberso, sa amo nag - uswag ang ideya tuhoy sa nagasangkad nga uniberso.
Ang teoriya nga "Pag - usisa sa mga butang nga Wala sing katapusan, " amo ang" Ang Pulong Sang Dios " kag "ang Pulong sang Dios, " nga amo ang ginhalinan sang mga hitabo.
Ang teoriya nga indi na kinahanglan nga usisaon sing maayo, indi bala nga ang isa lang ka teoriya amo ang paagi sang pagbatas sa mabudlay nga pagtilaw?
Sa karon, nagadamo ang mga tawo nga nagasakdag sang ila pagtuon, pero lainlain ang pagtamod sang mga tawo parte sa ila pagtuon.
Sa banta ko ang bug - os kabuhi nga pagtuon amo ang ideya nga indi ini ulihi ukon ulihi na agod makatuon
Nagakahulugan bala ina sing pagtuon sa tanan nga tion?
Sa banta ko, indi amo sini ang imo pagtamod sa pagtuon.
Nian ang axiom - ' Indi mo matudluan ang isa ka tigulang nga ido sing bag - o nga mga pahito ' wala na sing pulos.
Ang pagtuon sing malawig tuhoy sa pagtuon bisan ano man ang edad kag sa madamo nga konteksto
Kon magretiro ako, nagapakigbahin ako sa mga programa para mangin aktibo sa makadali.
Agod padayon nga mabag - o ang kalibutan, dapat nga ang isa mangin handa sa bug - os kabuhi nga pagtuon kag mangin handa sa pagbaton sing bag - o nga mga butang.
Nahibaluan mo kon ano ang ginatudlo ko sining karon lang sa akon kaugalingon nga Pranses.
Nahibaluan ko nga madamo gid sing kliyente sa Pransia.
Huo, gani luyag ko magtuon sing Pranses agod mapauswag ang akon karera.
Pila ang imo edad?
Siam... apang dies anyos ako sang Mayo 1st. San - o ang imo kaadlawan?
Mas magulang ako sa imo kay kon Abril 14, mangin dies ako.
May birthday ka bala?
Mahimo nga pamangkuton ko ang akon iloy.
Nagahaklo ini kaangay sang isa ka manug - ilog sa sini!
Anong sayop nga butang ang nahimo ni Hi honey?
Abi ko, wala ka na nagapanigarilyo kay abi ko nagpasugot kami nga wala ka na nagapanigarilyo.
Nagsiling ako nga buhinan ko ang akon sala, pero puede mo man ini bangdan nga indi ako makatulog sa bug - os nga gab - i!
Kon kaisa, may iban pa nga paagi nga ma - untat mo ang nikotina, ukon ang nikotina sa pag - usang sing gum.
Nahibaluan ko nga ginatinguhaan ko gid nga untatan ang pagpanigarilyo, pero indi ko ini masarangan kay gusto ko gid nga mag - inom sing kape ukon pagkatapos sang panyaga!
Luyag ko gid magdiborsio!
Ngaa nagasampo ka?
Tuman gid katugnaw.
Daw subong bala nga ginadalhan ka sing subay kon mabatian mo nga ginadayaw ko ang iban nga lalaki.
Ginadala ako indi bangod ginadayaw mo ang lalaki, kundi bangod mahimo ka madala sang isa ka lalaki kaangay niya.
Paano mo sia mahunahuna sing subong sina?
Bangod daw wala ka na sing mahimo kay dapat ka magbantay.
Wala gid sia sing rason nga magsalig sa iya, gani wala gid sia sing malain nga resulta.
Indi bala nga may butang nga daw isda pamatian?
Wala ako sing may nahaklo nga ilaga kag ginsilingan ko kamo nga sia ang tawo nga may diperensia.
Tanan kita dapat maghambal sing iban nga butang.
Luyag gid sini ang mga karton.
Mahimo nga indi ini magpati nga barato lang ang presyo sini.
Nakapirmahan ka na bala nga magbuylog sa kompanya nga si Picman sa Christmas party?
Huo, may yara bala ako, magaupod ka bala?
Nahibaluan ko nga subong isa ka manug - atipan sang pamilya, mahimo nga isa gid ka maayo nga kahigayunan nga makilala ang mga tawo gikan sa iban nga departamento sang amon kompanya sa mas relaks nga kahimtangan.
Ang amon kompanya nga nagaselebrar sang Krismas pirme lang nangin isa ka makatilingala nga okasyon para sa tanan nga magtawhay kag mag - istoryahanay sing maayo pa.
Nagalaum ako nga indi ini pormal kon yara ang boss.
Indi, indi gid man ini pormal, kundi isa ini ka makalilipay nga tion.
Kag nahibaluan ko nga kon ara ang boss, bisan gani gab - i lang, wala ini nagapakita nga hubog na sia.
Kon sibu ang mga tagna sang manug - abot, dapat ini mag - ulan buwas.
Pero, gusto ko na gid nga i - reacction liwat ang amon hampang sa base ball.
hi, Emily, nahibaluan mo bala nga yadto nga lalaki yadto nga lalaki sa ibabaw?
Ang mataas nga bukid, nga amo ang naga - tour, nagapangabudlay sia upod kay Lily.
Ano nga dosis ang iya ginahimo?
Indi ako sigurado, isa sia ka manedyer nga sa banta ko isa sia ka manedyer.
Ipakilala mo bala kami?
Ti, nakilal - an na niya ikaw, ina ang iya asawa didto mismo.
Wala mo ako gin - aguahan sang nagligad nga gab - i, siling mo.
Ginakasubo ko nga nalugaw - an ka.
Pero ngaa wala ka nanamian sa akon sa panyaga.
Nabudlayan gid ako kay nagapangayo ako sing pasaylo kay wala ako sing yyur.
Kag ngaa naga - swedtion ka subong?
Nakapoy gid ako kay ginpatawad niya ako.
Si Hi, Nicole, maayo bala ang imo talipuspusan sang semana?
Huo, daw ginakapoy ako subong.
Sang Sabado, gintinluan ko ang balay kag nagahampang sing mga handumanan.
Kag ako man ang nagatuon.
Nagtuon ako kon Domingo sang gab - i, pero kamusta ka naman?
Ti, wala ko gintinluan ang balay kag wala ako nagatuon.
Daw masadya ini pamatian, apang nag - ehersisyo ka bala?
Nagahampang ako sing mga handumanan sa akon kompyuter!
May isa ka parada sa pagsaulog sang National Day sini nga talipuspusan sang semana.
Ano ang ruta?
Halin sa Zhonghan Circus pakadto sa City Bank.
Kon mahimo ko lang ini!
Nahadlok ako nga basi ara ka sa akon pulungkuan, kag gin - agda mo ang akon mga libro.
Mahimo nga may nahibaluan ka nga tawo.
Wala na ako sing iban pa nga lugar, pero may may tion pa nga wala ako sing nag - abot, kag nasubuan gid ako kon ako ang nagbulos sa imo.
Anong malip - ot nga kalawigon sang kabuhi sa inyo pungsod?
INDI ako sigurado, pero mahimo nga mga 75 ka tuig na ang nagligad sa inyo pungsod.
Sa banta ko, ini nga artikulo sa pamantalaan nagasugid parte sa mga problema sang nagatigulang nga populasyon.
Nabatian ko nga mahimo kinahanglan dugangan sang gobierno ang edad sang pagretiro, bangod kon indi kulang ang mga mamumugon agod sakdagon ang mga pamatan - on kag mga tigulang.
Ayhan kinahanglan nga madamo pa kita sing lapsag, kag si Tina nagbun - ag sing isa ka lapsag nga lalaki kahapon.
Pero, kon madamo kita sing bata, malain gid ang epekto sini sa aton.
Paano karon gina - uk - ot sang imo anak nga lalaki ang imo anak?
Ang mga pamatan - on daw madasig nga nagadaku karon.
Ang bata nga babayi masami nga rebelyuso, kag ang matuod, indi bala maayo nga bata na ang edad sang imo bata?
Sang 24. anyos ako, nagsiling ako nga hulaton mo anay ang imo mga ginikanan kon may maayo ka nga karera.
Huo, sa banta ko ikaw ang naga - live - in liwat.
May daku bala nga kal - ang sa kaliwatan sa ulot sang mga ginikanan kag sang ila kabataan sa inyo pungsod?
Ang mga tin - edyer indi luyag nga magkabuhi sing tradisyunal, gusto nila nga mangin masadya, kag usisaon ang kalibutan, pero masami nga nagakapaslawan ang ila mga ginikanan.
Ang mga ginikanan masami nagahatag sa ila kabataan sing dugang nga kahilwayan sa amon pungsod.
Kon tuman ka estrikto, mahimo nga indi ka pagsapakon sang imo kabataan kay basi indi ka nila maluyagan.
Nagakadto ako sa Japan sini nga tuig kon bakasyon.
Nakakadto ka na bala sa Amerika?
Indi, apang luyag ko gid.
Luyag mo.
Hey, Mark, madugay na nga wala sing makita.
Maayo gid nga makita ka liwat ni Julie.
Nagpauli ako halin sa isa ka semana nga bakasyon sa Thailand.
Paano?
Indi ko gusto magbalik.
Nabatian ko nga matahom ang baybayon sa Thailand.
Kag indi lamang nga mainabyanon ang mga tawo, kundi manamit man ang pagkaon, indi na pagsambiton pa ang barato.
Nanamian bala ako magkaon sing pagkaon sa Thailand?
Wala pa gid ako sing bastante nga kabuhi sa siudad sa Bo ch ia.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, gani makatrake ako.
Hey, indi bala maayo kon makakadto kami sa Thailand sa pila ka tion?
Yeah, sigurado gid.
Nalipay gid ako kay may reklamo ako.
Ano ang mahimo ko para sa imo, Mama?
Gin - usisa mo bala ang hulot antes kami magsaylo?
Diin ka sa kuarto?
Ang kasilyas maayo gid sa pag - obra sang tyol, kay ang tubig nga tnon non tla nagailig sa shower.
Naluoy gid ako kay basi sa gilayon ko ini mabatian.
Nadaug mo liwat ang daku nga padya, nga si Murman, ang pinakabantog nga premyo.
Indi gid man ini maayo!
Paano ka na naman nakasuksok sing pula nga bayo nga napanaptan liwat sini nga tuig?
Indi lamang ina!
Sugiri ako!
OK lang, OK lang, ihutik ko ini sa imo, pero dapat ka magpromisa nga indi ka manugid!
Ano ang ginhimo mo?!!!
Magakadto kami sa konsierto sini nga gab - i, kag magbuylog kamo sa amon.
Ginakasubo ko gid nga indi ko ini masarangan.
Gin - ulanan ako sing niebe sugod sang nag - untat ang akon boss sa negosyo.
Nagtrabaho ka diri sing halos isa ka bulan, ano ang imo pagtamod sa trabaho?
Indi man malain kay bangod sa inyo bulig, masako gid ako sa sini nga obra, kag daw kapoy ako.
Amo man sini ang akon nabatyagan sang una ako nga nagkadto diri agod magtrabaho.
Daku man ang imo ikasarang sa pagtrabaho diri kag may ikasarang ka gid sa pagtrabaho kag sa pag - propesyonal, daw subong bala nga nahibaluan mo na nga dalayawon gid ini!
Nahibaluan mo ang prase, ang kaluwasan nga indi mapunggan, kag wala kita sing mapilian.
Husto ina, dapat ako magpangabudlay sing lakas.
Mahimo bala nga nalipay ako sa pagsaot upod sa imo?
Husto bala ang masunod nga mga Pader?
LUYAG mo bala, ginkuha ini nga pulungkuan?
Indi, palihug indi magbatyag nga hilway.
Madamo gid nga salamat.
Nagatrabaho ka bala sa Shanghai?
Kamusta naman kamo?
Indi, kundi isa ini ka lugar nga makawiwili gid kay mas daku ini sangsa ginahunahuna ko, kag mas makakulunyag ini!
Mas moderno ini sangsa ginahunahuna sang mga tawo, kay diin ka naghalin?
Um, tan - awon naton... naghalin ako sa isa ka malinong kag malinong nga lugar nga mas malinong pa sangsa diri, sigurado gid ina!
Tan - awa ining ulong - dinalan, si Soo Mi.
Madamo gid nga tawo sa Estados Unidos ang nagdiborsio!
Amo man bala sa Korea?
Sa Korea, ang pila ka mag - asawa nagbulagay, pero ang kalabanan nga mag - asawa wala nagaupdanay.
Ang mga tawo bala nagaminyo sing pamatan - on?
Indi gid man, pila lamang ka tawo ang nagminyo antes mag - 20 anyos.
Ang mga babayi bala masami nga nagatrabaho pagkatapos sila makasal?
Madamo nga babayi ang wala nagaistar sa balay kag nagaatipan sang ila pamilya.
Daw ano katahom sang mga lalaki!
Ang katahom sa idalom sang kahoy?
Siempre, wala na sing babayi nga mas matahom.
Pamatan - on pa sia!
Diin ako nagarehistro?
O, didto sa Pasipiko ang Epitilion.
Amo bala ina ang daku, puti nga tinukod?
Yeah.
Paano ang imo edukasyon nag - uswag sa Australia?
Makagradwar ako sa sini nga tig - ilinit.
Diin ka sadto magtrabaho, sa Australia ukon sa China?
Nagaplano ako nga magbalik sa China pagkatapos sang gradwasyon.
Ngaa madamo nga tawo ang nagapangalag - ag nga biyaan ang pinakamaayo nga pungsod sa iban nga pungsod?
Ti, sa banta ko ang personal nga pagtubo mas importante sangsa pagtigayon lamang sing superyor nga palibot sa pagkabuhi.
Yeah, ang madasig nga pagtubo kag ang mga kahigayunan sa pag - uswag sang China halos makita sa tanan nga bahin sang pungsod.
May partikular ka bala nga kalingawan, si Tom?
Nanamian gid ako maghampang sing de - kompyuter nga mga hampang, kag nanamian gid ako maghampang sing malain nga mga kagamitan.
Madamo nga tin - edyer ang inoras kag inoras nga nagapungko sa kompyuter, kag wala gid sila nagakabalaka sa ila panglawas.
Daw wala lang ako sing problema kay pirme lang sila nagapungko sa atubangan sang makina, pero sa banta ko makapapagsik ini.
Indi ka bala maghampang sing mga hampang sa Internet nga puno sing kasingki?
Isa ka bes sa makadali.
Kag sa banta ko, ang paghampang sing computer game sa pila ka oras pag - uyang sing tion, kag ang paghimo sing maayo kag mapuslanon nga mga butang.
Ginalauman ko nga makabuhat ako liwat sing sobra nga pag - ehersisyo.
Ano ang naga - type sang plano sang imo bag - o nga pelikula?
Gin - usisa ko ang isa ka istorya parte sa mga pulis nga nagausisa sang sunodsunod nga pagpatay kag ang bahin sang detektib.
Nalipay ka bala sa paghimo sing pelikula kay nabatian namon ang mga sugilanon parte sa indi paghangpanay sang iban nga artista kag sang direktor.
Nag - away kami sang tanan nga direktor, kag amo man sini ang amon ginahimo sang ginhimo ko ini nga pelikula.
Indi bala nga nalipay gid ang mga kritiko sa mga pelikula nga ginhimo mo sining karon lang kay gusto mo gid ini?
Indi gid man, kundi bangod sang daku nga interes sang mga kritiko sa kon ano ang ila ginahunahuna.
May mga pelikula ka bala?
Luyag ko, apang ang akon kompanya sang seguro nga si Willn non ttlt nagpahanugot sa akon nga ang tanan ko nga harb ginhimo sang isa ka manug - atipan sang buhok.
Madamo gid nga salamat sa paghimo sini nga interbyu.
Nalipay bala ako nga nakita mo pa ang pelikula?
Huo, nanamian gid ako sa imo kay nanamian gid ako kay daw ma - scoction sa pelikula si Rachel wite.
Sin - o ining tigulang nga babayi nga nagasapo sang kahoy?
Sia ang akon lola.
Daw ano sia ka mapagros kag daw ano na sia ka tigulang?
Ginpamatay ako ni Nanay.
Mangin madinalag - on kita dayon.
May manamit gid ako nga panihapon sang nagligad nga gab - i, kag ang akon asawa nag - amag kag makatilingala gid ini!
Nanamian gid ako sa pag - amag sang mga utanon nga may lainlain nga somm kag sa mga some nga mga tanom.
Ti, sarang mo mahuptan ang mga utanon, mabur - ot ko ang karne, kag ang akon asawa nga nagasukak, nga may mga karne sang baka kag mga sapat nga may mga katumbal kag mga onion...
Mas madamo nga karne ang gin - insulto mo sangsa utan kay kon indi, daw ano ka makahuluya nga butang ang imo ihulog sa isa ka Chinese nga tunaan sang pag - atake.
Ano ang ginsiling mo?
Nagsiling ako nga isa ini ka matahom nga adlaw, Ngaa indi kita maglakat?
Ti, daw kapoy ako.
Mag - abot!
Dayon, mahimo ka maghulat sing pila ka minuto, kag gusto ko na nga matapos ini nga sulat.
Indi magdugay, mahuya ka gid nga indi pag - himuslan ining matahom nga tiempo.
Indi ko gid gusto nga mag - upod ka lang sa parke sing sobra napulo ka minutos.
Sa banta ko, pangitaon ko lang ini malapit sa linaw.
Ang dios sang pagpasalamat nga imo ginpakita sang ginhimo mo ini, kag sa banta mo, dapat bala kami magtawag sing pulis?
Si Don yflick nabalaka sa sini, matawag ko ang akon abyan nga si Don kag ginapaatipan niya ini sa iya, kay abi ko ginatanum niya kamo sa sini nga mga tinuig.
Kay man, nagsiling sia nga indi ako nagabusong, maakasubo ko kon kuhaon ko ikaw tanan nga wala sing pulos, kag luyag ko mahibaluan mo nga may ginhimo ako nga non non th t sa tuyo...
Sang ulihi, sang wala pa ako makapangayo sing pasaylo, wala pa gid ako sing may nakita nga adlaw sang nag - abot ako nga daan nga tion, kag karon nga kaupod ko ikaw liwat, buot ko silingon, ako na lang ang may edad na... nahadlok, si akon na lang kaugalingon, si akon na lang gali kaugalingon, ano pa ang mahimo ko?
Ibutang ko lang... nga ako ang pirme nga nagakadto diri para sa inyo, bisan ano man ang matabo, masarangan namon ang bisan ano nga butang nga ihatag sa amon sang kabuhi.
Nalipay gid ako kay nahibaluan ko nga magkaupod kami, kag palangga ko gid kamo.
Zina, puede ko bala kamo masugilanon parte sa personal nga butang?
Tubtob indi ini magdugay.
Nagsiling ang akon nobyo nga sobra ang akon obra kay mas madamo ako sing tion upod sa imo sangsa iya.
Naakig bala sia sang ginsilingan mo sia nga dapat ka maghalin sa sini nga talipuspusan sang semana?
Nagsiling sia nga indi na ako magbalik, ukon magsiling ako, Maayo, indi ko ini pag - i - ibaylo.
Gani ano ang problema?
Mary, paano ang imo petsa sa ttty pagpakita sing tyy - o?
Daw pareho lang kami.
Ano gid bala ang hitsura sang balita?
mataas sia kag maniwang, kag daw indi sia mamag - an.
Ano ang masiling mo sa iya?
Nagdayaw gid ako kay maalam sia kag masinadyahon.
San - o kamo makakita liwat?
wala sia magsiling, apang nagsiling sia nga tawgon niya ako.
Mahimo masako sia sa iya obra kag wala na sia nagapamensar sing sobra!
Indi na ako mapahamtang kay basi indi sia magtawag.
Kon may makita ka nga sala, indi ka magkabalaka.
Nagapasalamat ka, Steve, makapalig - on gid ikaw pirme.
Amo sina ang mga abyan.
Hi, Francis, paano ka naglakbay sa negosyo?
Isa yadto ka malain nga damgo.
Anong diutay nga pag - uswag ang nagahulat?
Ang matuod, nagmadinalag - on gid ang paglakbay sa negosyo kay nag - abot kami sa husto nga oras, maayo ang amon paghambalanay kag ginhusay namon ang pila ka importante nga mga isyu sa masunod nga tuig.
Daw ano ka mabungahon ang tunog, ngaa ginatawag mo ini nga isa gihapon ka malain nga damgo?
Sang manugpauli na ako, nag - upod ako sa mga opisyal nga nagabantay sa erport sing tatlo ka oras sang sa ginpaabot ko kag pagkatapos sini, naipit ako sa salakyan.
Masubo gid bala ini nga istorya kay gin - uli nila ang imo maleta?
Nagahulat gihapon ako sa ila panawag.
Kon batunon mo ini, ang tanan nga pag - antos may padya.
Gani namat - od ang kompanya nga i - untat ang imo paglakbay sa Hong Kong?
Huo, ang epidemia sang mga mangunguma indi pa kontrolado sing maayo, gani mas maayo nga indi ko ini pag - ibutang sa katalagman.
Kon indi ka magkadto sa Hong Kong, mahimo ka mag - untat kag mag - inom sing makadali.
Mahimo nga husto ka, kay dapat kita maghimo sing plano para sa ikaayong lawas kag magsugod sa pag - ehersisyo sing dugang pa.
Tan - awon naton kon bala madamo pa kita sing makuha sa sini nga plano.
Ano nga paris sang mga smungg ang naluyagan mo gid?
Naluyagan ko gid ang matadlong nga mga batiis.
Apang indi gid man ini uso, kundi kamusta naman ini?
Indi ko gusto nga mag - isahanon, pero daw wala ako sing gana sa sini.
Amo ina ang estilo!
Ano abi kon may isa nga nag - uyat sini sa ila ulo agod piliton sila?
Wala na sing iban pa nga magapauntat sang imo kaibas!
Kon pamangkuton mo ako, pangagda ini nga maglakat!
Ano ang masiling ni Hi, Charles?
Wala ako sing salakyan kay nagahulat ako sing isa ka tonelada nga trak.
May salakyan ka bala pauli?
Huo, ang akon asawa nagakari agod kuhaon ako.
Maayo bala ini kay nagaistar ka malapit diri?
Indi, nagaistar kami sa mga banwa, pero kamusta ka naman?
Nagapuyo ako sa siudad, upod sa akon mga ginikanan.
May awto ka bala?
Indi ko kinahanglan ang salakyan, kag nagalakat ako pakadto sa trabaho.
Indi Ka mapahamtang!
Malipayon nga anibersaryo, matam - is nga tagipusuon!
Huo, sa amon una nga anibersaryo kag madamo pa nga tawo ang nag - abot.
Salamat gid kay madumduman ko ini nga gab - i.
Isa ini ka pinasahi nga adlaw, kag nagasiling sila nga kon maluwas ka sa una nga tuig, ang nabilin nga bahin sini mahapos lang.
Maayo gid ina kay nagapamati ang banda nga nagatokar sang amon ambahanon.
Ano ang imo isiling?
Kamusta naman ang pila ka segundo, si Victor?
Wala.
Ngaa wala kamo nagakaon upod sa akon karon nga gab - i?
Nanamian gid ako.
Isiling naton bala ang mga 6:00?
OK lang ina upod sa akon.
O, uh... Salamat kay Henry, may kapawa ka bala?
Bangod sang mahigugmaon nga adlaw.
Wala na ako sing iban pa nga mahimo kon luyag mo.
Ti, indi.
Hi Rose, ano ang masako mo karon?
Luyag sang manedyer nga matapos ini sing tunga sa oras.
May kinahanglan bala?
Hilway ka bala sa sini nga talipuspusan sang semana?
Huo, wala ako sing himuon.
Daku, Mahapos bala kon magduaw ka sa sini nga talipuspusan sang semana?
Nagapakiluoy ako sa inyo?
Luyag ko lang nga duawon ka sa sini nga talipuspusan sang semana, kag gusto ko na lang mag - untat sa pag - istoryahanay.
Maayo gid, ok, ginaabiabi ka.
Ang 5 PM. Sabado bala isa ka maayo nga tion para sa imo?
Mga pito ka tuig, puede ko kamo kaonon.
Pat - od gid nga daku ina kay dalhon ko ang alak.
OK lang.
Matambong ako sa husto nga oras.
Paano mo ginatiro ang pool?
May 16 ikaw ka bola sa lamesa, 7 ka bilog nga duag, 7 ka napanaptan sing duag, itom nga 8 ka bola, kag puti nga bola.
Ginaigo mo ang puti nga bola paagi sa imo mga kuko, kag ginaamag sang puti nga bola ang de - kolor nga bola.
Paano mo mahibaluan kon bala dapat mo sumbagon ang matig - a ukon ang na - utod nga panapton?
Sa umpisa, indi ini importante, apang kon may isa nga mag - abot sa bola, ginaplastar ini.
Masulod ko bala ang black ball?
Ang itom nga bola amo ang katapusan nga bola sa bulsa.
Malakat kita kag tilawan karon!
Kamusta naman ang pagpamati sa isa ka pungsod nga nagaamag sa de - makina nga manug - amba sa gab - i?
Nalipay gid ako sa sini.
Masugat ko ikaw sa alas 8: 00.
OK lang, makita ko ikaw dayon.
Ginsumbag ako sang lamok!
Ako man, makadulog sing makadali sa akon balay kag didto lang ako naga - sneaky.
May inug - utod ka bala sang insekto?
Indi, nalipatan ko na lang ang pagbakal.
Nian dapat naton ini batason kay Pontlo.
Makatabon kita sa serbesa kon sumbagon nila kita, mahimo sila mag - inom kag magtulog.
Walay duhaduha nga ining indi matuod nga impormasyon, ang pinakamaayo nga ideya nga imo natigayon amo ang Mga Kete Ve!
Gin - uhaw sila sa dugang pa nga mga butang!
Indi ka bala mag - untat sa pagtan - aw sa TV, kag ngaa indi ka lang magpungko kag magtan - aw?
Gintilawan ko ini, apang indi ko maagwanta ang tawo nga nagapamulongpulong sing mabaskog sa programa.
Kon amo, indi gid ini pag - ipahilayo kay wala sing nagapugong sa imo.
Indi ko gid man gusto nga mahangpan ang programa.
Sa tuo, ipaathag ko ini sa inyo sa ulihi.
O, hulaton ko anay kon ano ang gusto mo.
Amo gid sina ang luyag ko, salamat.
Oyy, mahimo ko bala ikaw pamangkuton sing isa ka butang nga direkta?
Indi ka gid man pareho sa isa nga nag - halit sa kakahuyan.
Makatarunganon lang bala nga gin - akigan ka niya?
Indi, sing serioso... luyag ko gid ini.
Nagsiling ako nga sang gin - agda ako, ginhaboy ako sini sa isa ka ngun - i kag nag - 180 ka bilog na ang imo ginhimo.
Pero nahibaluan ko nga nagbag - o na ang akon kahimtangan.
Siguro.
Nagplano ang akon bata nga babayi nga maghalin sa iya obra kag mangita sing iban nga obra, kag nagsiling sia nga gusto niya makakita sing mas mataas nga sueldo.
Daw normal lang ini para sa akon kay gusto ko gid himuon.
Pero, indi bala nga gusto na sang iban nga mangasawa?
Tuhay na karon ang kahimtangan sa kalibutan kay ang pila ko ka abyan wala nagabatyag sing pareho nga pag - ipit nga magminyo.
Ano nga tion ang husto?
Mas gusto naton nga mangin malipayon ang uniberso sangsa gugma.
Palihug likawi ako, apang dapat gid ako maglakat.
Siempre, nalipay gid ako nga makita ka.
Maayo man nga makita ka, kag palihug ihatag ang akon bahin kay Gng.Robbins.
Mga ginikanan, ang mga tawo bala nga may amo sini nga pulungkuan?
Nahadlok ako.
Ano sa banta mo ang nagakatabo sa palaabuton?
Ang pagdaug isa ka bilog nga keyk para sa akon.
Nagapabugal ka liwat.
Ano ang imo himuon kon mag - uswag ang buhis?
Ti, daku ang mabulig sang kahimtangan, sa banta ko.
Apang ano ang ginahunahuna sang kalabanan nga tawo tuhoy sini?
A, Mabudlay ini hambalon.
nagakadto ka pa bala gihapon sa akon duog para sa panihapon buwas nga gab - i?
May pagkaon pa bala?
Huo, nagapalibog ako kon paano kamo kag ang inyo kaupod sa kuwarto nagaplano sa pagkadto sa akon duog.
Nagaplano kami sa paglakat sa duha ka paagi bangod maayo pa ang tiempo.
Kon kaisa, daw wala lang ako sing problema kay daw wala ako sing problema.
Indi gid man ini malain.
Luyag ko kuntani nga indi ini matuod, apang sa pagkamatuod madamo sing krimen kag prostitusyon diri.
Wala gid ako maghunahuna nga dapat magguwa lang ang mga kriminal kon gab - i, bangod wala pa gid ako sing nakita nga makatilingala kon yara ako sa inyo balay kon adlaw.
Kon mag - drive ako, mas maayo ang pamatyag ko kon mag - taxi ako.
Ano ang himuon mo kon gab - i?
Sang nagsaylo ako, nagalakat ako bisan diin, pero sa sulod lang sang isa ka semana, may nakawat ako nga bag nga isa lang ka bloke sa estasyon sang pulis!
may natabo pa bala sa imo?
Wala na sing iban pa nga natabo sa akon, apang pila ka beses na ako nga nag - away sa mga kalye pagkatapos sang mga bar.
Maayo lang kay maghalong kita kay ginpahibalo niya ako.
Nagapalibog si Jack kon bala naluyagan sia ni Linda ukon wala.
Ngaa wala niya sia ginapamangkot?
Nahadlok gid sia nga pamangkuton sia.
Isa sia ka manok.
Indi ko mahangpan kon ngaa ang iban nga mga ginikanan padayon nga naga - karne kag nagareklamo nahanungod sa ila mga anak nga babayi nga indi makasarang sa pagsunod sa mga panapton.
Ang iloy ni Li Nah nga si Yena nangsunog sa idalom niya sugod sang ang anak nga babayi sang iya kaingod nangasawa sa isa ka taga - Canada.
Kon ako si Li Na, ginapamangkot ko sia kon bala ginhimo niya ini.
Pareho sia sa kordero, wala gid sia nagapamatok sa bisan kay sin - o ukon sa bisan ano nga butang, pareho lang sia sa bulawan, kag nahibaluan mo?
Si John nabilanggo karon, kag nabukot sia.
Ano ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko gamiton ang Internet.
May kard ka bala, husto?
Huo.
May paghulat karon mismo agod gamiton ang kompyuter.
Inang daw indi mapatihan nga s.
Isulat mo bala ang imo ngalan sa sini nga listahan?
Matawag ko ikaw kon wala sing kompyuter.
Paano ako maka - loging sa kompyuter?
Gamita ang numero sa likod sang imo kard sa librarya.
Salamat kay nagapungko ako didto.
Daw ano kaayo nga kurbata ang imo ginasuksok!
Salamat kay wala gid man ini sing malain?
Sa pagkamatuod, bagay gid ini sa imo panapton.
Nian maayo bala ang resulta sang akon pag - ang - ang?
Huo, maalam ka gid karon.
Madamo gid nga salamat.
Ano ang imo ginahimo?
Kon pamangkuton mo ako, wala ako sing hinalung - ong kon bala nakasala ini.
Ano ang buot mo silingon sa pagsiling sini?
Buot ko silingon indi sia ang balasulon sa sini.
Huo, abi mo basi maakig sia sa baylo nga mag - akusar?
Malipayon nga Adlaw ni Nanay, Si Nanay!
Maayo gid ini kay indi ka dapat mag - entra!
Siempre, dapat nga takus gid kamo sa ila, kag tanan kamo nag - atubang sa amon.
Kon amo, indi ko gid malipatan ang akon ginbatas.
May problema gid ako kon may masugilanon ako nga mga tawo.
Ano ini?
Indi ko gid mahibaluan kon san - o magkamustahanay kag kon san - o indi.
Naghalin ka bala sa isa ka pungsod diin nagakamustay sila?
Ang mga lalaki, babayi, kag kabataan pirme lang nagakamustahanay.
Ang mga lalaki nagakamustaanay, ang mga babayi kag kabataan wala naga - yampo.
Apang ang iban nga mga babayi nagakamusta - ug, kag karon madamo nga kabataan ang may amo man sini kaayo nga batasan, nagakamusta - ug man sila.
Ti, ang maayo nga talaksan nga dapat sundon amo, kay ang mga lalaki nga imo ginauyatan, para sa mga babayi kag kabataan, ginahulat mo kag ginatan - aw kon ano ang ila ginahimo.
Daw kahapos lang sina.
Sa pagkamatuod, kon makuha mo na ang iya higot, nagasapo ini sing isa ka bilog nga keyk.
Ginakasubo ko gid ini kay sang masunod nga adlaw nalipatan ko gid ini.
Wala man ako nagakabalaka sa mga kaadlawan sang tanan.
Ginsugiran gid ako ni Margaret sang nahibaluan niya nga nalipatan ko na ini tanan, pero mahimo nga wala na sila sing mahimo.
Huo, gin - agda ako ni Jane nga magkaon sa sining bag - o nga restawran nga nagbukas malapit sa amon.
Huo, kilala ko gid sia, paano ang pagkaon?
Maayo gid ang pagkaon, apang nagmando si Jane sing isa ka keyk para sa kaadlawan, nga nalipatan nila.
Huo, naakig gid si Jane sa sini kay nangayo sing pasaylo ang manedyer kag wala kami sing gana sa pagkaon, pero...
Sa banta ko amo ini ang labing kubos nga mahimo nila.
Sang ulihi isa yadto ka matahom nga gab - i kag nakatigayon ako sing iPad subong akon regalo sa kaadlawan nga madugay ko na ginahandum.
Sa banta mo, puede mo man pangabayon si Jane nga mag - upod kay Margaret, pero indi amo sina kalayo ang akon birthday.
Mahimo ko ini, apang nahibaluan niya dayon si Margaret.
Yari diri ang restawran nga amon masugilanon sa mga Smith.
Malakat kita agod hulaton sila.
San - o mo pirme ginatan - aw ang mga pelikula?
Kamusta naman kamo?
Nanamian gid ako magtan - aw sang pelikula kada semana.
Matuod ini, kag kon kaisa mas barato man ang tiket sa sulod sang semana.
Ginabutigan mo bala kami liwat?
Ibitay ako kon magbutig ako.
Apang ano gid bala ang problema?
Ang akon salakyan naubusan sing hinuptanan nga sapat.
Indi ako makapati nga wala ini ginbakal ni G.O.
Madamo sia sing nerbios nga nagasugid sa amon sang amon pasayod nga nakawat.
Kon kaisa, gusto ko mag - order sing alista, pero subong gusto ko na mag - uny tatlo ka pilo ang kolor sini.
San - o ka nagsugod sa pagkabalaka tuhoy sa imo kabug - aton?
Indi ko gusto mag - inom sing gatas subong kay sa banta mo matambok ako.
Indi, Jes, mag - ugdaw!
Magkadto sa bintana ang mga tawo nga may mga tiket kag magbakal sing duha ka tiket.
Mahimo kita mag - untat sa pag - inom sing tinapay, kag indi kita matak - an.
Duha ka tiket, palihug, daw ano ini kadamo?
Indi, Ari. don non chl tt, kay ako ang magbayad sa imo kon agdahon ko ikaw nga magkadto karon nga gab - i, kag kon indi, mag - Olandes ako, ako na lang ang magbayad sang akon gusto.
Gin - usisa ko ini sing maayo sa sini nga pamantalaan.
Daku man ang akon kalipay nga makakita sing kapawa kag makahalam - ot nga pagbag - o.
Indi bala maayo ini nga mga pulungkuan?
Maayo ang ila ng mga yur, apang sarang ko ma - yur ang pagtan - aw sing sine nga wala sing pop nga mga tang.
Pirme ka bala nagabakal sing mga magasin?
Nagabakal ako sing kompyuter kada bulan, kag ginabutangan ako sini sing bag - o nga mga impormasyon parte sa tanan nga bag - o nga mga hitabo.
Ngaa indi mo makita ang impormasyon sa Internet?
Luwas pa, luyag ko magbasa sing magasin sa bar para sa kape.
May yara ka bala Internet nga edisyon sina nga magasin?
Huo, amo gid sini ang imo ginabatyag, pero mahimo mo lang matigayon ang tanan nga artikulo kon may suskripsion ka.
May suskripsion ka bala?
Huo, amo ini ang rason kon ngaa ang magasin nagaabot paagi sa koreo sa pagsugod sang tagsa ka bulan.
Ginabakal ko lang ini kon daw makawiwili sila tulukon, pero wala ako nagabakal sing bisan ano nga butang.
Ang mga burger naman nagahaklo sing baho.
Nalipay gid ako kay wala nag - ulan, kundi ang Mike households.
O, hi! Barbara Johnson ako.
Ano ang imo ngalan?
Barbara, palihug, tawgan ako nga Barb.
Gani si Barb... ano ang imo ginahimo?
Nagatuon ako sing medisina.
Kamusta ka naman sa Harvard?
Isa ako ka enhinyero sa IBM.
Daw makawiwili ka bala?
Nanamian gid ako kay daw handa na ang pagkaon.
Maayo man kay gutom ako.
Daw indi ako makapati nga nagatindog ako diri!
Ano ang imo kakunyag?
Nagatindog ako sa atubangan sang matahom nga taliambong!
Ano ang importante nga butang?
Madamong beses ko na ini nga nakita sa mga libro, apang wala gid ako maghunahuna nga makita ko ini sing personal.
May yara iban pa nga mga laragway nga sa banta ko mas maayo.
Mahimo nga amo sina, apang may ideya ka bala kon daw ano ka takus ining isa?
Indi, daw ano ini ka takus?
Mga 80 milyones dolyares.
Ingon, Maris, part timer ka bala?
Isa bala ina ka bag - o nga tinaga nga nagabulubag - o?
Gani, popular gid ini sa akon mga klasmeyt subong.
Pat - od gid nga may part - time ako nga trabaho subong isa ka barbring.
Makatilingala gid ang magtrabaho sa bar!
Pero wala ako nanamian sa akon obra, gani dapat ako mangin propesyonal kag kon matublag ako, maakig gid ang manedyer.
Nahunahuna ko bala nga may natun - an ka sa inyo obra?
Siempre pa, madamo ako sing matun - an kay madamo ako sing dapat matun - an parte sa matuod nga kalibutan.
buot mo silingon nga may eksperiensia ka sa pagtrabaho, sa tuo?
Ang pinakamaayo nga leksion nga natun - an ko amo ang pagpakig - angot sa mga tawo gikan sa tanan nga sahi sang pagkabuhi.
dapat mabudlay gid ini.
Apang kon kaisa, pagkatapos sang pila ka semana nga pagtrabaho, mahapos lang mahibaluan kon ano ang kulang.
Daw makawiwili gid ini.
Ayhan makakadto ka sa bar sa isa ka adlaw kag ipakita ko sa imo ang xron ll.
Ginakalangkagan ko gid ini.
Nakita mo na bala yadto nga balay?
Huo, makawiwili ini tan - awon.
Husto ka, palangga ko gid ini.
Dapat ini mangin daan.
Sa dimagkubos kapin sa 100 anyos.
Masulod kita sa sini!
Indi ko mabuksan ang ganhaan.
Dapat ini kandaduhan.
Pamangngnggan ko ang tigulang nga babayi sa sina nga opisina sang punsion.
Indi niya ikaw masabat.
Dapat nga bungol sia.
Dapat bala nga isa ini ka balay nga may problema kag nahadlok ka?
Dapat ka mahadlok kay dapat ka mangin maalam.
May mga kalingawan ka bala?
Nanamian gid ako maghampang sing mga link kag gusto ko gid maghampang sing kard.
Diin ang mas mahapos tun - an?
Pareho ini nga duha, apang ang pagsulundan sang paghampang sing mga kard nanuhaytuhay sa lainlain nga mga duog.
Jim, paano ang inyo talipuspusan sang semana?
Nagkadto ako sa baybay upod sa akon mga abyan kag nag - abot didto ang isa ka ngunologo.
Daw masadya ini pamatian kay nagalangoy ka man?
Huo, sa banta ko, isa ini ka matahom nga lugar nga kadtuan.
Nag - ugyon pa gid ako kay maayo gid ini nga lugar para magbakasyon.
Sigurado gid ini.
Makahulat ako sing ngun - a agod makakadto didto.
Mas maayo nga maghanda ka para sa pag - usisa.
Sa banta ko indi gid mabudlay ang pag - eksamin.
Dapat mo bag - uhon ang imo panimuot, ukon indi mo ini pag - untatan.
Ayhan husto ka, kag tuman ka matamad.
Mahimo makabulig ini para indi mag - untat ang inyo pag - istoryahanay.
Ginhimo ko ini, apang ginpasakay niya ako sa swee.
Kon ako imo, ibutang ko ang bug - os nga butang sa lamesa.
Pero ginatinguhaan niya nga sakiton ang kakahuyan, kag wala man sia sing pulos.
Ano ang husto nga tion, palihug?
Nagligad ini sing napulog - duha ka minuto.
San - o magasugod ang pamulongpulong?
Magasugod ini sa alas nuebe sang kaagahon.
Dapat ko bala pamangkuton si Sara sa sinalusalo?
Kon ikaw ' na.
Kon magpromisa sia nga buligan ka, sigurado nga buligan niya ako.
Pirme ko sia ginapangamuyo kon kinahanglan ko ang iya bulig.
Sang nagligad nga tuig ginbuligan man niya ako gikan sa gamo.
May anom ka ka ka ka ka ka kan - uman kami sa masunod nga semana, luyag mo bala mag - abot?
Ano ang anom ka bahin?
Nagakari ka nga nagasuksok sing bisan ano gikan sa anom ka ka ka kan - uman.
Daw masadya ini pamatian, pero diin ako makakuha sing bayo nga pareho ko na ang edad?
Tan - awa ang imo nanay, pero wala gihapon sia sing makita.
Makahatag man bala ako sing musika sa sina nga tion?
Daku gid ina kay may LP ukon Cd?
Indi ako pagsugiri nga may yara ikaw isa ka manugrekord!
Luyag ko pauswagon ang akon sinulat sang kamot, kag ginahimo ko ini sa sulod sang pila ka semana, apang wala sing natabo, malain gihapon ang akon sinulat sang kamot.
Ti, magpadayon ka, kay nahibaluan mo nga malawig ini nga proseso, dapat ikaw mangin mapailubon.
Nahibaluan ko ini, apang indi ko mahibaluan kon san - o ko ini mapauswag.
Kon ano man ang imo ginahimo, ang pinakaimportante amo ang pagbatas, gani dapat ka mag - istar didto, mas malawig, mas maayo man kon pila ka adlaw, kag madamo ka na sing nahimo nga pag - uswag.
Husto ka, dapat ko untatan ang pagreklamo kag magpabilin sa sini kada adlaw.
Sa diin may testamento, may yara dalan.
Nakunyag gid ako, iloy, kag bag - o nga lapsag!
Ang akon una nga apo.
Kag ang akon una nga hinablos nga lalaki, daw pareho gid sa imo, Mum.
Abi mo, daw pareho lang sia sa akon kay gintulok niya si Richard rron.
Huo, may nakita sia nga daw pareho sa imo kay Richard rron.
Ti, ang kabataan masami nga kaangay sang ila mga ginikanan.
Matuod gid ini kay si Michelle pareho gid kay Henry sa madamo nga paagi, kag mahuluy - on sia sa bag - o nga mga tawo pareho niya.
Masami nga nanamian ka magkomparar sa kabataan sa ila ginikanan.
Nag - abot ka liwat.
Nagsugod na ang musika.
Paano mo naluyagan ining waltz?
Maayo gid ini.
Mahimo ko bala kamo pangabayon nga magsaot?
Nagahimo ka sing maayo sang waltz.
Salamat kay amo sini ang ginsiling mo, pero nauntat na ang musika.
Ingles lang bala ang imo ginahambal sa klase, ukon ginapaathag bala sang imo manunudlo ang tanan sa imo sa Espanyol?
Wala gid kami nagahambal sing Espanyol sa klase!
Sa banta ko husto sia, mahinay bala sia maghambal sing Ingles?
Indi pirme.
Dapat makawiwili gid ang pagtuon sing Ingles.
Si Un riette kag ako ang pinakamaayo nga estudyante sa klase.
Mahapos bala ukon mabudlay ang pagmitlang sing Ingles?
Kon kaisa mabudlay ini pamatian kay ang pila ka tinaga tuhay sangsa pagmitlang sang isa sini.
Nalipay gid ako kay wala ako kabalo kon ano ang himuon!
Ano ini?
Sa banta ko may isa nga nagahalit sa akon.
Sin - o gid ang puede mo himuon?
Wala ko lang sia kabalo nga sang Martes, ginatan - aw niya ako sing maayo, pero pirme lang sia nagatulok sa akon.
Ano ang ginhimo mo?
Sang ulihi, naglakat sia kag nakita ko sia liwat kay sa gua sang balaligyaan sang sapatos, kag dayon nagkadto ako sa isa ka balaligyaan sang CD kag nagpakunokuno nga ginatan - aw ko man ang iya ni CD.
Naglakat bala sia sang maghalin ka?
Natalupangdan ko nga ara sia sa higad sang dalan kag nagasunod sia sa akon.
Ginsundan niya ako sa pagpauli!
Mga lima ka bloke man ini, gani ginasunod ka gid niya.
Sang pagpauli ko, gintulok ko sia kag gintulok, kag wala sia nagyuhom, gani nahadlok gid ako nga tawgon ko sia nga pulis.
Ang matuod, wala ka na sing mahimo kay wala pa sia sing nahimo, kag mahimo nga indi na lang ini pagsapakon sang mga pulis.
Ngaa indi ko na matawgan ang pulis subong?
Siempre, indi ko gusto nga mag - entra lang sila sa pulis kay mahimo nga indi man sila mag - entra.
Sa banta ko, ano ang ila mahimo?
Indi pagtuguti nga matublag ka gid sang imo mata kay kon makita mo sia, nian sa banta ko indi na kita dapat mag - abot sa pulis.
Kag indi ko ini pag - ibutang sa cafe sa makadali.
Han Mamemed, Ano ang plano mo para sa talipuspusan sang semana?
Gusto ko nga maglakbay sa Harvard University kag makahibalo sing dugang pa parte sa sini, para isugid ko sa imo ang kamatuoran, kag nagaplano ako nga mag - aplay sa Harvard pagkatapos sang gradwasyon sa hayskul.
Nagaupod ako sa akon Cristianong mga kauturan kon Sabado.
Nahibaluan ko nga relihioso ka kay daw pareho ka lang sang sientipiko nga si Leonard sa Big Bang Theory.
Mag - abot, si Han Mamemed, nga wala sing yuna nga mga tyla, madamo nga Amerikano, lakip ang madamo nga sientipiko, ang nagapati sa relihion.
Pero, abi ko indi pareho ang siensia kag relihion, indi bala?
Huo, ang matuod, ang U. S. amo ang labing mauswagon kag labing relihioso nga pungsod sa kalibutan.
Diutay na lang ang akon nabatian parte sa sini, pero indi ko ini mahangpan kay nahibaluan nila nga wala nagaluntad ang Dios.
Inang masibod nga maragtas sang E.U. nga si You Mah wit ll nakahibalo kon ano ang nahibaluan mo sa maragtas sang E.U. sang ulihi. kag bahin ini sang mga Amerikano nga nagabulubag - o sang kabuhi.
Huo, gintukod ini sang isa ka grupo sang imigrante nga mga imigrante halin sa Inglaterra.
Ngaa ginpasad ini sang mga Puritano?
Bangod ang kalabanan sang nahaunang Ingles nga imigrante nga nagkadto sa Estados Unidos mga Puritano.
Ngaa ang kalabanan sa ila relihioso nga mga tawo?
Inang relihioso nga mga reporma sa Inglaterra bangod sang ika - 16 kag ika - 17 nga siglo, madamo nga relihioso nga mga manug - ati ang ginhingabot kag nagpalagyo sa iban nga mga pungsod.
Gani, buot mo silingon nga ang mga tawo wala sing relihioso nga kahilwayan sa Inglaterra?
Huo, amo kon ngaa nagsaylo ang mga Puritano sa Bag - ong Kalibutan, diin nagpati sila nga makapatindog sila sing langit para sa mga Puritano.
Ngaa luyag nila makakita sing kolehiyo?
Madamo nga Puritano ang nakabaton sing kinaandan nga estilo sang mataas nga edukasyon sa Oxford University kag Cambridge University sadto anay sa Inglaterra.
Ti, nakita ko.
Ang matuod, ang Harvard amo ang una nga gintawag nga ' New College ', nga wala sing pormal nga ngalan.
San - o ini nagsugod nga gintawag nga Harvard University?
Sang 1639, gin - islan ini liwat pagkatapos sang daku nga manug - agaw sini nga si John Harvard.
Daw subong bala nga ang Harvard gintalana nga maimpluwensiahan sang relihion.
Busa, wala ini nagasiling nga kon wala sing relihion, may yara na kuntani magapatalupangod sang Harvard.
Wow, nahibaluan ko nga ang relihion may importante gid nga papel sa maragtas sang Harvard.
Ang relihion may yara indi mabinahan nga bahin sa maragtas sang Harvard subong man sa maragtas sang E.U.
Sang ulihi, nakilala ko na ang Harvard kay daw imol na ako sa Harvard.
Dumduma nga ang Harvard bahin sang Estados Unidos, gani dapat mo mahibaluan ang kasaysayan kag kultura sang Estados Unidos kon luyag mo nga mahibaluan sing maayo ang Harvard.
Madamo ako sing matun - an sa imo.
Mahimo mo ako pamangkuton sa bisan ano nga tion.
Indi bala nga kumbinsido ako sa inyo paathag?
Indi ko gid ini mahimo kay diutay lang ang nabilin nga tion para sa amon.
Sang alas singko na ako, indi ko mabaton ang imo balibad.
Apang may pagtangdo ako kay Ann.
Maayo man ang imo pamatyag, pero sa banta ko amo ini ang imo daya.
Ano ang ginahimo mo kon tig - ilinit?
Nanamian gid ako maglakat ukon magsakay sa bisikleta kay nanamian ako mag - agi sa preska nga hangin kon tig - ilinit.
Pirme ako naga - tyol, apang nagahampang ako sing mga isport sa guwa sang balay nga nahibaluan mo, ang mga tawo nga may de - kolor ukon malain nga mga tton naga - witor lamang kon adlaw kag nagabasa sing maayo nga libro.
Ano ang ginahimo mo kon tigtulugnaw?
Kon pirme ako nagahampang sa sulod sang balay, kon daw matamad ako, ginatan - aw ko lang ang pelikula sa balay kay mas gusto ko kon tig - ilinit sangsa tigtulugnaw.
Sa banta ko, nanamian ako magsuksok sing matahom kag maduagon nga bayo kon tig - ilinit, nga daw bayo ukon sidsid.
Luyag ko magsuksok sing malip - ot nga panapton kon tig - ilinit, kag ang akon mga batiis nagakusog!
Sa banta mo ayhan maayo ang amon tig - ilinit karon nga tuig?
Bangod sang pag - init sang globo, mahimo nga mas mainit ini sangsa nagligad!
Kay man, indi ko gid malipatan si Linda.
Sa banta ko ikaw ang naga - scloc ll agod makapahuway sa tion sang paglupad.
Nadumduman ko nga may nagsiling nga mabudlay kalimtan ang mga tawo nga indi luyag kalimtan ang ngun - ag.
Apang sa banta ko mabag - o sang tion ang tanan nga butang.
Masugid mo bala sa akon kon ano nga unibersidad ang luyag mo kadtuan, John?
Ano nga unibersidad ang imo pagasulodon?
Ginpamangkot mo ako sang nagligad nga tuig.
O, nalipatan ko na.
Nagkadto ako sa Harvard University.
Ano ang ginhimo mo didto?
Wala bala ako magsiling nga may malain sa imo?
Wala ako makahibalo nga may malain ako nga memorya.
Nadumduman ko bala ang B. A. sa ekonomiya?
Terfic! B.A., sa liwat kag liwat 211. A.
Ginpili ako nga magplano sang masunod nga reunyon sang pamilya.
Nalipay ka bala sa paghimo sang bisan ano nga gusto mo?
Kag dapat ako magsugod sa pagplano karon.
Masami bala nga ginapakita sang tanan ang inyo mga problema?
Halos wala sing isa ka gatos sa amon pamilya nga nagaisahanon.
Daw ano ka makalilipay ang ila pagkitaay?
Sa masami lima ka adlaw kag apat ka gab - i na lang.
Mangin isa ini ka daku nga patubas para sa imo!
Ako si Aay, nga taga - Japan,, kag ako si Livan.
Matuod, apang mas mabudlay ang Ingles sangsa kalabanan.
Ano ang masiling mo sa pelikula?
Abi ko maayo gid ini.
Naluyagan ko man bala ini?
Abi ko, indi bala maayo gid ini?
Indi gid man.
Isa ini ka matahom nga sinehan, indi bala?
Sa banta mo, indi ko gusto nga mangin komportable.
Nanamian gid ako sa pisika kay gina - scoction sini ang tanan nga matematika, sa pagkamatuod, ang mga acron, mga liko, kabugnaw, mabugnaw nga mga butang.
Ano nga pelikula ang aton makita?
Indi bala nga may iban pa nga ginahimo nga tuhay sa imo?
Huo, gusto ko gid nga mangin maayo kag maayo ang akon kahimtangan.
Luyag mo bala magkaon sing bisan ano karon?
Wala ako ginagutom.
Ti, maglakat kita kag may mainom ako, pero daw wala lang ini sing pulos.
Dapat ka magbakal para sa imo sinuptan kon gusto mo na lang nga ma - research ka.
Indi mabudlay magbakal sing stock, pero para pirme lang nga mabakal ang stock, bisan ang mga propesyonal nabudlayan sa pagbakal sini, gani maghalong nga ang mga tawo pareho naton nagakinahanglan sing bulig sa pag - research sa Internet, bisan pa may impormasyon, report kag paghinun - anon parte sa mga libro nga dapat mo i - research.
Wow, tuman ka propesyonal.
Sang nagligad nga talipuspusan sang semana, ginatan - aw ko lang ang programa sa TV kag nangin mainit na ini nga topiko subong kay indi gani ako bag - o.
Mahulam ko bala ang imo panapton?
Indi ina importante.
Bill, paano ka makabati sing tuman ka malipayon karon?
Ginbasa ko ang parte sa akon kaupod sa kuwarto, kag subong, nagsaylo ako.
Ano gid bala ini?
Kilala mo bala ang mga Matete sa Mata?
Indi bala nga daw amo man sini ang iya hitsura?
Ang iya buhok kaki, ang iya ilong, berde nga mata kag antipara.
Sa banta ko, pila ka beses ko na sia nga nakita.
Diin ka naghalin?
Halin ako sa Guangzhou.
Diin sa China ang Guangzhou?
Yari ini sa Bagatnan sang China.
Ti, dapat nga anom na lang ako karon kay anom ka tuig ako nga may iskedyul.
Sa sina nga kaso, nagdaug ako sa xrict para indi ka na mag - untat.
Tan - awa kamo sa ulihi.
Sa una nga adlaw sang inyo klase, duha ka tuig ako nga nag - eskwela kag ako ang una nga naghigugma sa akon klase, kag madamo gid ang nagatuon sini sa internasyonal nga mga estudyante!
Ang akon bayo wala sing Ingles kundi wala man sing nagahambal sini kundi ginapilit ako nga mag - istorya sa Chinese para mapauswag ko ini.
Inang makaluluoy kag makaluluoy nga kahimtangan nagapatahom sa Nasyones Unidas sa amon klase!
Yadto nga mga tawo sa amon klase naghalin sa Asia, magluwas sa akon, pero may pila ka Koreano nga mga Hapones, taga - Malaysia, Thailand, Singaporean, taga - Ireland, kag o
Ti, sa banta ko ikaw nga si Obnio aktuwal nga may matahom nga mga butang nga indi mo mahangpan, may kahigayunan ka nga makatuon sing madamo nahanungod sa kultura sang Asia.
Sa banta ko, mabudlay gid para sa akon mga klasmeyt nga makig - angot sa ila, ilabi na sa problema sa lenguahe.
Indi ka na gid mag - upod sa imo kay pasalamatan ko gid ikaw.
Wala ako nagaduhaduha kay Chinese ang imo nobya.
Ti, may yara sina, huo.
Kamusta ka na?
Yeah, makakuha gid ako sing pila ka Chinese nga pagkaon karon.
Maayo gid ini kay magkadto kita sa Chinese nga restawran.
May nahibaluan ako nga dapat naton himuon.
Maayong aga, si Noting Li.
Nangayo ako sing pasaylo nga wala ako sa balay kahapon.
Nakakuha na ako sing sertipiko para sa nagamasakit nga mga lapsag nga babayi.
Mas maayo na karon ang akon pamatyag.
Nakabaton ka na bala sing balasahon nga gindaho kahapon?
Nakatigayon na ako sing dugang nga impormasyon.
Mapaathag ko bala ini sing detalyado sa masunod nga klase?
Nanamian ka bala sa mga bulak?
Siempre, nanamian ako.
Ano ang paborito mo nga bulak?
Gintawag man ini nga winter jasmine nga simbulo sang pag - abot sang tigpamulak.
Ang tigpamulak isa ka masadya nga panag - on.
Huo.
Nanamian gid ako sa matahom nga mga bulak kay kon tigtulugnaw lang ini makamupo.
May himpit ka nga sabor!
Isa ini ka simbulo sang pagkadlaw sa mga yelo kag pag - away sa niebe.
Apang ginsikway ini anay sang madamo nga tawo.
Dumdumon ini sing dayon sang maalam nga katawhan.
Ti, magadulom ini kag malipay kita sa matahom nga mga bulak kon mag - ulan sing niebe.
Ano ang tiempo karon?
Ginpauntat sini ang pag - ulan sing niebe, apang may diutay nga hangin.
Kag ang mga dalan puno sing yelo, kag nahibaluan mo bala kon ano ang temperatura subong?
Nahidlaw ako sa tiempo karon nga ma - e - mail sa radyo
Daw indi ko gid man mahunahuna ang matugnaw nga tiempo, pero naugot ako kon madanlog na ini.
Wala magdugay, daw indi ko na masarangan ang isa ka sports
Maayo na lang kay mag - upod kita sa pag - inom sing mga butang nga dapat naton himuon buas.
Ano nga sahi sang musika ang naluyagan mo nga pamatian?
Nanamian ako mag - amba sing musika nga may madasig nga tunog kag mapagsik, kaangay sang musika sa saot, nagakadto ako sa isa ka swedy halos kada semana.
Pirme ako nagapamati kay Machang ukon Bach kon gab - i pagkatapos sang isa ka adlaw nga pagtrabaho.
Ginabaton ko nga nanamian ako sa pila ka dumaan nga musika, pero mas moderno ini nga musika.
Ang musika sang una maayo gid para sa imo utok.
Mahimo nga pirme ko ginapamatian ang musika sang mga tawo kay nabatian ko nga makabulig ang pagpamati sa dumaan nga musika para mabuhinan ang stress.
Kon kaisa, ginapatokar ko ini subong back ground nga musika samtang nagaluto ako ukon nagahimo sing iban nga ulubrahon sa balay.
Gin - ilog ko ang imo tingga kag ginpauswag ang akon gahom sa pag - inom sing pila ka dumaan nga CD sang musika.
Madamo ka man sing makita nga rekording sa Internet, kag dayon mabakal mo ini kon nanamian ka sa ila.
Inang maayo nga ideya nga dapat mo himuon sa musika, mahimo nga may makita ka nga isa ka butang nga naluyagan mo, apang ang pagsaot mahimo nga magahimo sa imo nga mas maalam kag mas malipayon.
Ang musika may epekto sa isa ka tawo nga wala sing balatyagon kag batasan.
May bag - o nga balaligyaan sing kape nga nabuksan sa dalan.
Nagalaum ako nga may manamit sila nga pagkaon, kay ang kalabanan nga balaligyaan sang kape may kape kag Danish.
Husto bala ina kay wala ka nagainom sing kape?
Indi, gani masami nga makatalaka ang magbuylog sa akon mga abyan kon hapon sa isa ka regular nga balaligyaan sing kape.
Ano nga sahi sang mga butang ang luyag mo makita sa pagkaon?
Ayhan ang prutas nagabin - ot kag ang pila ka lainlain nga mainit nga mga pal - on.
Indi ini mabudlay kay gamay lang ini nga lugar, kay mahimo nga amo ini ang ila himuon.
Tilawi naton ini!
May balita ako para sa imo, si Tun er kag ang iya asawa, si Evelyn, magabata sa indi madugay.
Abi ko puede na sia magbata sing xon tt.
Ang matuod ginapaabot nila liwat ang bata nga magaabot sa akon kaadlawan.
Indi gid man ako makapati kay nalipay gid ako kay gusto niya nga may bata sia.
Sa katunayan, nalipay gid sila nga duha sa pag - abot sang lapsag, amo nga ginahanduraw ni Evelyn kon ano ang hitsura sang ila lapsag, kay ang isa ka ginikanan Amerikano kag ang isa Intsik.
Ti, nahibaluan ko na bala kon ngaa gusto nila makita ang amon bata, pero indi gid nila gusto nga may lalaki ukon babayi?
Isa gihapon ini ka misteryo kay tatlo lang ka beses nga nagabusong si Evelyn.
Buot mo bala silingon nga dapat sia magtrabaho karon sing tyol?
Ti, regular ako nga katapo sining klab.
Dapat ka bala magbayad agod magbuylog?
Huo, ang pagbayad sa mga katapo nanuhaytuhay depende sa club apang sa masami nagapalakat sila sing linibo ka dolyar.
Indi bala nga may yara sila publiko nga kurso?
Pila lamang, sing makapasubo.
Paano mo ini hampang karon?
Maayo gid kay gintiro ko ang 78, lakip ang 5 ka pispis!
Ano ang imo normal nga kasablagan?
Ano ang resulta sang imo hampang?
Ang akon mga salakyan tuman gid ka gutok karon, amo nga pirme ko gina - it - it ang bola sa mga strad kag sa mga siod sang balas.
Ayhan matadlong mo ini paagi sa pagkadto sa isa ka salakyan antes ka maghampang liwat.
Daku gid ang konsierto.
Ang grupo sang nagaamba popular gid anay.
Indi ako makapati nga maayo gid ang ila hampang.
May tiket bala ako sa The Phantom of the opera sang Biernes sang gab - i?
Ano nga tion ang gusto ko ipakita?
Sang alas 8: 00 na.
Gani, gusto mo bala magkaon sa alas 6:00?
Luyag ko, apang dapat ako magtrabaho sing ulihi.
Ti, OK lang ina, nga magtipon na lang kita sa teatro antes sang palaguwaon, sa palibot sang 7:30.
Daw maayo ina pamatian.
Ang grupo bala sang mga Intsik nagapanguna?
Indi, amo ini ang Hapones nga team.
Ang Hapones nga mga team pirme nagahampang sing maitom nga kabayo.
Ti, ang ila hilikuton sa team takus gid nga tun - an.
Kon pamangkuton ko sia, ginapamangkot mo bala sia?
Siempre, indi kami mag - abyan, pero indi lang kami ang Saksi.
Oyy, maayo ina.
Luyag mo bala nga ibutang ko sa maayong pulong para sa imo?
Tuman gid ka manubo si Harry amo nga indi na sia makighambal kay bisan sin - o.
Nahibaluan ko gid kon ano ini.
Ano ang buot mo silingon?
Nasubuan gid ako sang ginpahalin ako sang nagligad nga tuig.
Hi, David bala?
Hi, Jenny, David diri.
Hey, ano ang bag - o?
Wala gid man ako ginpahalin sang akon nobya.
Ngaa?
Ti, ginsugiran niya ako sang mga butang nga bag - o lang natapos nga tyur kag kami nga mga taga - uma magkaupod nga naga - tall.
Ang babayi nga akon nakita kay Jack kahapon lang, indi ang babayi nga may duag rosas.
Indi, kay daw indi ko gid ini mabaton.
Indi sia takus nga kalimtan.
Apang nagbinutig sia sa akon.
Indi man sia takus nga magkaon, kay madamo pa ang isda sa dagat.
Apang dapat mo ako saaran nga wala ka na sing gona nga nagasuksok sina nga nawong.
Ang isa nga imo hitsura daw pareho lang sa imo ido, dapat mo sia kontrolon kag kon mas maayo.
Huo, nahibaluan ko nga husto ka.
Daw ano ini katahom nga mga ruweda kay madamo ang nag - akusar sa imo?
Mahimo nga pirme ako nagakangampo, pero amo man sini ang pulos sini.
Kon amo, mag - untat dayon ang pag - atake!
Tan - awa kon ano ang matabo kon hinali ko nga gin - ag - an ang natabo, pero mahimo ini magdulog dayon.
Kay man, tan - awa lang bala kon may mga cops ukon kon sin - o ang imo mga kabinna nga naga - gonna sa quar, kay nahibaluan mo nga madasig ka nga naga - go?
Nahibaluan ko nga duha ka semana pa lang ako nga nag - agi sa akon katapusan nga mga goma.
Karon magbantay... ang pila ka lalaki mahimo nga nagahaklo sing suga kag nagsumbag sa imo salakyan.
Maubos, ikaw bala?
San - o ang imo kaadlawan?
Malapit na ini.
Si Bob tigulang na.
Yeah, nabalaka gid ako sa iya panglawas.
Pirme sia ginakapoy.
Nagapangabudlay sia sing lakas.
Diin nga simbahan ang imo ginasimba?
Ako si Mormon, gani nagakadto ako sa Church of Jesus Christ of Latter Day Saints.
Ano ang kinatuhayan sini kag sang iban nga mga Simbahan?
Nagapati ang mga Mormon nga, sang napatay si Cristo kag napatay ang mga Apostoles 10, ang ila simbahan nga si Cristo nangin malaut kag ang awtoridad ni Cristo sa duta nadula sa mga tawo.
Nian nagakahulugan bala ina nga ang iban nga mga iglesia malaut?
Nagakahulugan ina nga sila tanan may mga bahin sang orihinal nga ebanghelyo, apang indi tanan.
Nagapati ka bala nga ang mga Mormon may tanan sini?
Ngaa nagasimba gid ikaw?
Nagatipon kami para palig - unon ang isa kag isa, bangod pareho ang amon pagpati.
Bangod kapoy ako, pirme ako nagaka - traffic.
Mas maayo pa nga ulihi na lang.
Ano ang ginabasa mo sa pamantalaan?
Nakapoy gid ako kay may pila pa ka pagtuon, gani namat - od ako nga basahon ang pamantalaan agod magtawhay.
Ang tanan nga tawo nahadlok na sa sini kay sa ulihi madakpan na sila.
Kon piliton mo ang mga manugpatay, nahadlok gid ako nga magkadto sa sentro sang siudad kon gab - i.
Mahimo nga may maayong balita sa pamantalaan nga nagapati ako nga wala sing balita nga nagapahalipay ukon makapakunyag sa imo.
Ti, may isa ka maayong balita nga madumduman mo sa lokal nga bata nga babayi nga napatay sa isa ka tumalagsahon nga balatian sa dugo?
Huo, ang iya mga ginikanan nagsagod sing kuarta agod mabulong sia sa nahiusa nga mga estado.
Ti, ginkuha ni Cyman Vee ang kuwarta kag nag - untat sia sa pagkadto buwas agod magpabulong.
Nalipay gid ako sa sini kay dapat sila maumpawan kag nakunyag sa sini.
Abi ko, ang isa ka lokal nga tawo nagdaug sa loterya kag ang akon bana nahisa gid sa akon kay gusto ko nga matigayon ang tiket sa loterya kada semana kag nagdayaw gid ako kay may mga yyh nga nagdaug ako sing gamay nga premyo.
Nagalaum ako nga indi ka na gid kapoy, kay kami nga si Cieg Ve ginaagda sa isa ka party sini nga gab - i.
Luyag ni Tom nga maghampang sing yahong sa gab - i?
San - o kita makakita sing maayo nga mga tunog?
Paano ko makita nga mga 6:30 ang ganhaan sang klab?
Maayo, tan - awa ikaw nian.
May madamo bala nga tinaga sa Ingles?
Ginatos kag ginatos ang ginahambal sang mga taga - Paris, ilabi na gid ang mga ekspresyon nga ginagamit sa paghambal sing binastos.
Makahatag ka bala sing halimbawa?
Ang pagtulok sa kataason wala nagakahulugan nga magtulok ako sa kahawaan ukon magtulok sa atop.
Maayo bala ini nga ekspresyon?
Isa lamang ini ka natural, gramatika nga Ingles nga ekspresyon.
Makawiwili ini, Ms.Pkrker.
Ngaa ginmulay sang manunudlo si Myra sa atubangan sang bug - os nga klase?
Bangod nagapang - ilog si Myra sa mga eksamin, kag naghambal sia sing di - matinahuron.
Indi ko gid gusto nga mag - istorya si Myra sa maestra, pero indi gihapon ini rason nga mag - abuso sia sa iban.
Nahibaluan mo bala kon diin ako maka - park?
Kinahanglan mo bala ang lugar diri ukon ang eskwelahan?
Luyag ko ang lugar sa eskwelahan.
May balayan para sa mga estudyante.
Diin ko ini masapwan?
Magkadto ka sa nakatundan nga bahin sang eskwelahan, kag makita mo ini didto.
Puno bala ini?
Sang nagtaklad ako didto, wala gid ako mapuno.
San - o ina?
Sa sini nga aga.
Mapuno bala ini karon?
Indi gid ako sigurado.
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa Gugma nga Bug?
Buot mo bala silingon ang ' Ify nod ta nga imo naluyagan nga virus nga nagasalakay sa kompyuter paagi sa esmail?
Huo, isa ini sa labing makahalalit nga virus sang kompyuter sa kalibutan, siling sang mga tawo, nga amo ang magagua liwat sa Adlaw sang mga Mom ka Dyimista sini nga tuig.
Ngaa ang mga manug - atake sang sapat nagahimo sing mahigko nga daya?
Maalamon ang mga manug - abuso, kag luyag nila mahibaluan ini sang mga tawo.
Gani nagatuga sila sing virus para sugiran ang mga tawo nga maalam sila, pero nagamasakit gid sila.
Naglibog ang akon ulo sa iya ginsiling.
Ngaa?
Gusto ko bala nga buligan ako ukon akigan?
Sa banta ko, maayo gid ang iya buot silingon.
Diin ka makadto?
NAG - ABI ako sa ospital.
Ano ang rason sini?
Si Propesor Wang nasaklaw sa aksidente sa trapiko.
Inang tuman kalain nga kahimtangan, kag paano ini nagakatabo karon?
Ang iya kabuhi nagakabit sa hilo, kag yara sia sa idalom sang emerhensia nga pagbulong.
Luyag mag - ehersisyo sini nga Sabado?
Indi ko gid ini masarangan kay masako ako.
Ano ang ginahimo mo?
Pirme ako nagaboluntaryo sa una nga Sabado sang bulan.
Ano nga sahi sang boluntaryo nga hilikuton?
Nagabulig ako sa ospital sang kabataan kag sa pagplano sang mga hilikuton.
Huo, makakulunyag gid ini kay sini nga bulan nagahimo kami sing crosss word nga mga puzzle.
Ang kabataan bala karon dalagku na, si Rose?
Huo, si Laura witz sang kamagulangan.
Pero, makawiwili gid ini kay pirme lang sia nagabasa.
Ginsulod niya ang isa ka librarya sa publiko nga librarya.
Kag si Chris, isa gid ka matahom nga bata nga babayi.
Si Christy nagatrabaho subong isa ka manugpangabudlay sa isa ka restawran sa Paris.
Daw ano ka makawiwili ang ila ginhimo, kag kamusta naman sanday Ange kag Rocky?
Nagsakay sia sa trak kag wala gid sia sing nakita.
Diin gid bala sia nagaistar subong?
Kag may trak man bala nga nagamaneho sing Rocky?
Ang rocky isa ka piloto.
Diin gid bala sia nagalupad?
Huo, kalabanan sa Inglaterra kag Pransia.
Merry Christmas, Linda!
Merry Christmas, Lee!
Nalipay gid ako sa sini kay nagapasalamat ako sa inyo.
Salamat sa inyo pag - abot, nalipay gid kamo.
Diin ang imo kaayuhan?
Yara sia sa balay.
Tan - awa, may pila ka tinaga sa isda.
Nahibaluan ko nga isa ini ka isda nga madamo sing isda, kag popular ini subong.
Para sa Dios, tuman ini ka maduguon, kag paano mangin mapintas ang mga tawo?
Sa banta ko, ang pika tuman kabugnaw kag yuga.
Indi mo matulon ang isda agod pahamut - an ang mga balatian sang pila ka maduguon nga mga tawo.
Indi ini tuman ka serioso kay sapat lang ini.
Pero kon gusto mo man mag - date, puede mo man ini pilion kay gusto mo man ini.
OK lang, pero ano pa ang puede namon himuon?
Sin - o ang nagaamba sa inyo puluy - an, si Jim?
Amo ini ang Ellie kag ang iya mga abyan.
Sin - o ang Mas Maayo?
" Ang akon hinablos nga babayi, nga si Lola, nag - amba liwat sang "" Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot "". "
O, ano na sia ka tigulang?
Napulo sia.
Sa banta ko nagahampang sila.
Huo, si Alice, san - o ka naman nagahampang?
Ti, hunahunaa lamang nga daw ano na ikaw ka tigulang?
Napulog - walo kag tunga - walo ka abyan ang may birthday party para sa akon karon nga gab - i.
Ano gid bala nga tion?
Mga 6:00.
Mangin yara ako sa inyo balay sa mga 5:30.
Ti, makalilipay gid yadto nga miting.
Huo, nagalaum ako nga makita namon liwat ang amon mga ginikanan.
Pat - od gid nga duawon ko ikaw.
Nakita ko ang isa ka makawiwili nga programa sa TV sang nagligad nga gab - i, parte ini sa mga tigulang.
Kag ano ang ginsiling sang programa?
Nagsiling ini nga ang mga tawo nga may positibo nga panimuot 7 nagakabuhi sing mas malawig kag mas malipayon.
Sa banta ko madamo nga manugbulong 8 ang nagaugyon karon sa sina nga ideya.
Kag ang programa sa TV nagsiling man nga ang pisikal nga ehersisyo nagabulig sa mga tawo nga maatubang ang kahuol.
Kag ang pinakamalipayon nga mga tigulang daw may pisikal nga ehersisyo, kag ang akon amay sobra na 60 anyos, kag nagapataas sia sing bug - at kada adlaw.
Nakita mo bala ang impormasyon tuhoy sa pagbaligya sang nagligad nga tuig?
Sang ulihi, nag - obra kami liwat sing kuarta!
Wala pa gid namon ini mabaligya sang una, kag ang amon pagdamo sini nga tuig nangin talalupangdon gid kay 8 % sang merkado, halin sang nagligad nga tuig sing 120 %, ang amon estratehiya nagapanghikot!
Wala lamang naton gina - kit ang rekord kada tuig, kundi ang aton kita kada bulan nagalabaw man sa aton pagbanabana.
Nag - uswag ang hinimuan sang kompanya sugod sang nangin presidente si Isae ny, kag ang amon negosyo nangin daku gid nga negosyo.
Sa banta ko ang amon kadalag - an bahin lamang sang amot ni Isaa, kag bangod sang amon bag - o nga estratehiya sa negosyo.
Ginalauman ko nga magapadayon ini nga pag - atake sang maayo nga sweeter, kag basi indi na kami mabudlayan sa pinansial.
Ginalauman naton ini!
Luyag ko gid nga maeksperiensiahan ang kultura sang mga taga -Bring.
Takus lamang nga maglakat kag magkaon sang ginakaon sang mafia!
Ina nga butang nagaluntad?
Maayo na lang kay naga - swese ka!
Nagapula bala ang akon guya kon maglakat ako sing tuman kadasig.
Indi bala nga nahuya ka kay naga - uwang ka sa Italya kay ang babayi sa cafe magahakos sa imo kon makita mo sia...
May nabaton ka bala nga padya ukon kadungganan sa kolehiyo?
Huo, tatlo ka beses ako nga nagtuon sing iskolar.
Nagbuylog ka bala sa Partido Komunista sang China (C)?
Huo, nagbuylog ako sa CPC sang bag - o pa lang ako mag - asawa
Maayo gid ang imo bag - o nga salakyan, kag nanamian gid ako sini.
Magsakay sa kalipay ang mga tawo.
Makita mo bala ang hampang sa soccer karon nga gab - i, kag mahimo nga amo ini ang pinakamakakulunyag sa sini nga tion.
Ti, sa pagkamatuod mahimo ko ini mawasi kay sin - o kamo nga team?
Ano naman ang masiling mo sa imo?
Sa banta mo, kuhaon man bala nila ang ila kaisog sa sini nga tion?
Nagasalig ako sa ila.
Ang talipuspusan sang semana!
Kag madugay na ako nga nag - abot, Lunes na, kag Adlaw sang Memoryal ukon amo na sina.
Ang pag - abot sang panahon sang mga taga - Mono amo ang quad, kag ginaagda kami sa isa ka party sa parke buwas.
Ano ang dapat naton dalhon?
Kinahanglan namon magbakal sing pila ka bon para sa mainit nga mga ido kag mga ywed, kag nagahimo ako sing mga sal - on.
Makutkot ako sing Frisbee kag sang akon mga kalog gikan sa Taiwan.
Si Martin Ve, nga nagapangita sa imo sa bug - os nga aga.
Luyag ko nga mangin maayo ang akon pamatyag kay manuglakat ako sing 175 metros pakadto sa Amerika buwas.
Ginbaton mo bala ang MIT?
Nalipay gid ako kay bisan sin - o nga gusto ko gid.
Mahidlaw gid ikaw.
Ako man, mahimo nga maghulat ka anay kay kon indi ako mag - ayo, magsulat ako sa imo, pero sa banta ko mas importante pa ini sangsa mga tahian.
Mag - andam, kag maglakbay sing maayo.
Indi pag - i - untat ang imo kaugalingon.
Nahibaluan mo, si Taylor yara sa ospital sa sulod sang pila ka adlaw.
Kag ako ang nag - upod sa iya sa akon foot ball.
Apang indi ikaw ang balasulon sa ila pag - upod sa iya.
Yeah, ano gid bala ang kabangdanan sang mga pagtilaw sa pagdalagan?
Indi ako sigurado, pero nahibaluan namon nga nagbakal ako sing mga cross word para mangin masako sia.
Gani, duawon ko sia kag luyag ko man nga hatagan sing bulak.
Nakita mo bala ang katapusan nga gab - i nga may matahom nga mga talan - awon?
Huo, ginhimo ko ini, ikaw bala?
Huo, indi bala makahalam - ot ini?
Nanamian gid ako kay indi man amo sini ang nagakatabo sa hukom.
Ha, huo, sing masanag!
Tan - awa, ang imo tsa naga - ul - ub.
O, indi bala nga ginait - ag mo ang kalayo?
Nakita mo bala karon ang Mayo?
Huo, apang ngaa madugay na sia nga nagaatubang?
Wala ako sing pinakaburon nga ideya.
Abi ko malipayon sia.
Yeah, ilabi na kay nakakuha sia sing promosyon sining karon lang.
Mahimo nga may problema ini.
Sa banta ko, wala sing kinamatarong ang maestra sa pagsiling nga sala ang mag - akusar sa iya sa atubangan sang bug - os nga klase.
Dapat ka mangin prangka kay kinamatarong sang manunudlo nga ihambal ang bisan ano nga luyag niya, kag kon makita niya nga nagapanglimbong si Myra, sigurado gid nga may kinamatarong sia sa paghambal sini.
Nag - ugyon ako nga may kinamatarong sia sa paghambal sing pila ka butang, apang sa banta ko dapat niya ini himuon sing pribado.
Kon ako ang manunudlo, indi ko kuntani ini paghimuon.
Nalipay gid ako nga yari ka diri, pero ginapaabot ka namon.
Nakalab - ot na bala ako sa party kay nagalaum ako nga basi may nawasi ako nga makawiwili nga butang.
Indi, husto gid ang imo tion, kay nagsugod pa ang amon lugar nga xlac t.
Daku gid ang epekto sini sa imo, kay basi maluyagan mo sila, pero indi ako sigurado kon bala ang kolor sini bagay sa imo bag - o nga apartment.
Bangod sini, mahimo mo man mabitay ining bag - o nga katre, komportable gid ini, kag gusto mo gid nga imnon, tsa, kape, duga ukon Cola?
Indi ako mag - untat sa pag - inom, kundi buligan ko ang akon kaugalingon.
Mag - istar ka sa inyo balay.
Isa ini ka matahom nga duog.
Ti, wala ko ginapabugal ang tanan nga desinyo nga ginahimo ko kag ginatinguhaan na sang pila ko ka kaupod nga ilugon ang pila sini sa ila bag - o nga mga apartment.
Steven, luyag mo bala magsaot upod sa amon karon nga gab - i?
John, indi ako subong sini.
Naakig gid ikaw kay ano ang nagakatabo?
Nadula ko ang hampang sa lamesa kahapon.
O, daw ano nga kaluoy!
Indi ko luyag nga maghampang sing tablesac.
Malain bala ini kay indi lang hampang ang gina - extratment sini.
Nagpalibog ako kon bala puede ako maghampang sing lamesa.
Ti, indi ka gid magmadinalag - on kay indi ka na magmadinalag - on.
Ayhan husto ka, pero kinahanglan ko gihapon ang tion para maumpawan sa kapaslawan.
Maayo gid ini nga musika, kag paano mo ini naluyagan?
Wala pa ako makabati sing musika nga may matahom nga musika, pero masadya ini.
Ti, mahimo ko bala ikaw agdahon para sa masunod nga saot?
Siempre, nahadlok ako nga basi indi ako sobra nga mahuluy - on...
Indi magkabalaka kay indi ako palahampang.
Maayo gid ang imo pagsaot.
Nagasaot ka man sing matahom.
San - o ka nakatuon sa pagsaot?
Sa kolehiyo, pero pirme lang ako nagasaot, pero ano ang nanamian mo nga saot?
Pero, indi ko ini gusto kay nanamian ako sa waltz.
Kamusta naman ang tango?
Nanamian gid ako kay matahom ini nga saot, pero indi ko ini mahimo.
Ang tanggo amo ang akon paborito, pero ang balikawang ko na lang ang nagapusa ukon ang otrot. (Ang musika nag - untat na)
Salamat sa saot.
Mag - inom kita kag mag - inom.
Sa banta ko ang pinakadaku nga problema sa palibot sa amon pungsod amo ang polusyon sa hangin.
Huo, nagaugyon ako nga ang hangin diri mas mahigko sangsa amon pungsod.
Ginbuhinan naton ang kadamuon sang higko sa hangin sining karon lang nga tinuig, apang ang mga awto amo gihapon ang panguna nga ginahalinan sini.
Indi ako makapati nga may isa ka pungsod nga makabulig sa sini.
Sa banta ko husto ka, kinahanglan bala nga mangin internasyonal nga solusyon ini nga problema?
Isa ka semana lamang ang akon kabuhi.
Daw ano nga kahuya!
Naghapa ako kag nagsakit ang akon butkon.
Malain gid ina.
Nian ang akon anak nga lalaki nag - agi sa kahoy.
Ginakasubo ko ina.
Ang ido ang nagabata.
Daw ano nga kaluoy!
Kag nag - uyog ang amon atop bangod sang bagyo.
San - o ka nagatulog?
Nagatulog ako sa edad nga dies kag nagabangon sa edad nga anom.
Makabulig ini sa imo panglawas.
Naeksperiensiahan mo na bala ang indi maayo nga kalibutan?
Sang bata pa ako, ginadala ako sang akon mga ginikanan sa California.
Ang isa sa Florida amo ang Disney world kag ang isa sa California amo ang Disneyland, gani mahimo nga didto ka sa Disneyland.
Ngaa?
Ti, wala ko gid ini mahimo agod nga nagahunahuna ako nga magkadto sa Disney World para sa akon pagkadinaber.
San - o ang pagpakasal?
Sang masunod nga tuig, wala pa namon matalana ang petsa.
Wala gid ako sing ideya.
Gani, ano sa banta mo ang mangin makalilipay para sa amon?
Nanamian ka bala mag - enjoy sa mga parke?
Apang, ang kalabanan nga bahin sang mga pasahero makahaladlok gid para sa akon.
Kon indi mo pagbinagbinagon sing maayo ang tuhoy sa pagsakay kag magpadayon sa tagsa ka pagsakay nga masarangan mo, mangin malipayon ka.
Bisan ang mga manug - ubog nga nagaagi sa mga tanel sa madulom nga mga duog?
Bisan pa sa sini, mangin romantiko gid ini, sa banta ko, makalilipay gid ini.
Salamat sa laygay nga ihambal ko sa akon kaugalingon karon nga gab - i.
Sigurado gid nga nanamian sia sa sini nga ideya, kag gusto mo lang ini!
Makahambal ka bala sing Pranses?
Huo, masarangan ko, apang indi gid maayo.
Mahangpan mo bala ang imo Espanyol nga manunudlo?
Ano ang paghangop mo kay G.Wang, ang imo Intsik nga manunudlo?
Kon maghambal sia sing mahinay, pero kon maghambal sia sing mga 40 porsiento, mas maayo kag mas maayo ang akon lenguahe sangsa Ingles nga si G.Wang
Ano ang imo ginhimo?
Mas maayo pa ini sangsa kahapon.
Napasar ka bala?
Wala lamang ako makapasar sa akon pagtilaw, kundi gin - usisa ko ini!
Dapat nga mapisan ka gid sa paghanda para sa sini sang nagligad nga gab - i.
Kon wala mo ako ginpalig - on nga himuon ang akon bug - os nga masarangan, indi ko gid ini malipatan.
Indi kinahanglan nga pasalamatan mo gid ako kay bahin lang ini sang akon obra bilang imo manuglaygay.
pirme ka bala maayo sa eskwelahan?
Ang matuod, grabe gid ang akon kabalaka sa akon mga eksamin.
Pat - od gid, apang pirme ako ginapalig - on sang akon mga manunudlo nga himuon ang akon bug - os nga masarangan kag nakabulig ini sa akon sing daku.
Duha ka bulan nga ma - overs ako.
san - o mo ginaplano ang pagtuon para sa sina nga mga pag - usisa?
Ang kalabanan nga estudyante nagahinago lamang sang agtang kon gab - i.
Sa banta mo, maayo bala ini?
Sa banta ko, indi ako dapat magtuon sing makadali, nagasugod sing pila ka semana antes sang eksamin.
Ano ang himuon mo kon may mga pamangkot ka samtang nagatuon?
Nagakadto ako kag nagapakighambal sa akon propesor ukon sa isa ka kabulig sa pagbulig sa akon pagtuon.
daw subong bala nga may natun - an ka nga mapuslanon sini nga tuig!
Mahulam ko bala ang imo mga Cd para sa amon saot sa eskwelahan?
O, indi bala nga madamo ka sing ginapangayo?
Nagasaad ako nga bantayan ko sing personal ang tagsa ka diminyo kag magabalik sila nga may himpit nga kahimtangan.
Masiling ko sa inyo kon ano ang puede nila i - arkila sa akon sa gab - i kag baklon liwat ang mga nahalitan.
Daw makatarunganon ini kay mas barato pa ini sangsa magbayad sing banda para sa amon.
Apang, ang live band indi gid man makalilipay!
Wala na kami sing bastante nga kuarta sa amon klase, kay ginausisa na namon ini.
Hibalua kon ano ang imo masunod nga saot.
Luyag mo bala magkadto sa baybay tubtob sa gab - i?
Sa pagkamatuod, diin nga baybay ang aton kadtuan?
Luyag ko magkadto sa baybayon sang Malibu.
Nanamian gid ako kay Santa waiting.
Tuman gid kahigko sang tubig didto.
Kaangay gid ako sang pantalan nga yara sa ila sa Santa waiting.
Nanamian man ako sa pantalan, bangod matahom ini kon gab - i.
Matahom bala ang baybayon sang Malibu?
Mas maayo ini, kag naluyagan ko gid ini sing mas maayo.
Gani luyag mo magkadto sa Malibu?
Kon amo sina ang imo ginabatyag.
Huo, makadto kita sa Malibu.
Madamo gid sing problema sa palibot subong, pero sa banta mo, malubad gid bala naton ini tanan ukon laglagon ang kalibutan?
Nagalaum ako nga ang mga lider sang kalibutan mahimo mag - updanay kag mag - ugyon sa plano nga maghulag, apang nagaduhaduha ako nga matabo ini sing tuman ka ulihi antes ini mag - abot.
Dapat naton lubaron ang problema tuhoy sa polusyon sa hangin antes naton gub - on ang atmospera, kag mas importante ang pag - uswag sang ekonomiya sangsa pag - amlig sa palibot sangsa mga kompanya sa manggaranon nga mga pungsod.
Ang tanan nagatan - aw sa malip - ot nga tion, sa baylo nga sa malawig nga tion, pareho lang ini sa paglaglag sa mga katunggan kag mga kompanya nga gusto lang nga may kahoy, pero wala nila ginahunahuna ang halit sang kagulangan kay ang kagulangan isa ini ka importante nga puluy - an sang linibo ka espesyi sang sapat kag tanom.
Sa iban nga bahin sang kalibutan, ilabi na sa Aprika, may problema tuhoy sa agup - op.
Nagakahulugan man ini nga kon kaisa ang mga tawo nagapakig - away sa mga lugar nga wala pa sing tawo, nga nagaresulta sa pag - away sang mga tawo.
Nahunahuna mo na bala nga magbuylog sa organisasyon nga nagabulig sa imo nga mangin maayo ang palibot?
Sa banta ko, mahimo ko dalhon ang mga butang nga akon natun - an diri sa amon pungsod kon makatapos na ako sa pagtuon.
Pila ka tuig na ang nagligad, pero ano ang ginahimo mo subong?
Bag - o ko lang ginbuksan ang akon restawran, kag ako man ang akon ulo nga manug - atipan sang balay.
Naga - lam - os ka!
Ti, naugot ako anay sa pagluto, apang naluyagan ko ini karon.
San - o mo ginbag - o ang imo hunahuna?
Pagkatapos ko matilawan ang pagkaon sang Pranses, nagaluto ako anay sing makatalaka gid nga mga butang para sa akon pamilya.
Gani, indi gihapon ako makapati kay nag - eskwela ka na lang ukon nakaluto?
Nagkadto ako sa California para magtuon.
Daw ano kalawig ka pa nga nagpabilin didto?
Didto ako sa ulot sang 88 kag 90.
Kag ano ang ginhimo mo pagkatapos sina?
Dayon nagbalik ako diri kag nagtrabaho sing mga tatlo ka tuig para makakuha sing eksperiensia.
Susan, ginaagda ko kamo kag si Frank sa amon balay nga mag - init sa sini nga talipuspusan sang semana.
Isa bala ka sinalusalo sang pag - init sang balay?
Huo, nagabakal kami ni Deborah sing bag - o nga balay sa Woodlawn.
Nalipay gid ako kay nalipay gid kamo.
Ti, pirme namon ginahandum nga may kaugalingon kami nga puluy - an, apang ang real estate 1 sa sini nga duog mahal gid.
Nahangpan ko nga gusto namon ni Christopher makakita sing lugar sa gamay nga banwa, nga malayo sa siudad.
Maayo gid ini nga ideya kon makakita ka sing trabaho sa malapit.
Nagaugyon ako sa sini kay kon kaisa nagapangita na si Christopher sing obra sa Maine, ukon sa iya pa - edad.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginatinguhaan ko nga pangitaon ini nga libro.
Ano ang rason sang problema?
Daw subong bala nga may amo sini nga librarya.
Nausisa mo na bala ang kompyuter?
Natigayon ko na.
Ano ang ginsiling sini?
Nagasiling ini nga ang libro yara sa bulutangan sang libro, apang nakita ko ini didto ni Didn th t.
Pirme ko mahulam ang libro gikan sa lain nga librarya.
Mahimo mo bala ina?
Gintawgan ko sia kag kon may mag - abot sa imo.
Salamat gid sa sini.
Mabuligan ko bala kamo kon paano gamiton ang Rentita BhCar?
Ano nga salakyan ang gusto ko i - arkila?
May Volkswagen kami, Pto, Pyca kag Datsun.
Ano ang kadasigon sini?
Beinte dolyares kada adlaw para sa Volkswagen, Pto and Datsun, kag duha ka pulog - pito ka dolyar para sa Nassa.
Kamusta naman ang mga kilometro nga hangin kag gas?
Kag busoga ang gas kon ibalik mo ang salakyan sa amon kay wala ini nalakip.
OK lang kay gusto ko mag - arkila sing salakyan sa sulod sang isa ka semana.
Mahimo bala nga may lisensia ako sa pagmaneho?
Yari ka.
Handa ka bala mag - upod sa akon sa sinalusalo karon nga gab - i?
Huo, nanamian gid ako.
Huo, nanamian gid ako kay maayo ini nga lugar, kag sanday Cut kag Cutforp.
Ang Piesta sang Krismas amo ang pinakaimportante nga piesta sa China, indi bala?
Huo, matuod ina.
Daw ano kalawig ang selebrasyon?
Pero sa masami, 15 ka adlaw na lang.
Nagakaon ka bala sing espesyal nga pagkaon para sa piesta?
Huo, kinahanglan man ang paghaboy sing basura kay may iban pa nga pagkaon.
Indi bala nga makawiwili gid ini kay ginasilingan ako nga tuman katahom sang mga Intsik?
Huo, dalayawon gid ini!
Daku gid ang akon paglaum nga mahinguyang ko ining Piesta sang Tingaw sa inyo diri sa Bo tri.
Sigurado ako nga mangin malipayon ka.
Nagamasakit gid ako sa paghulat sa bus.
Huo, kon may hilingagawon ka nga himuon.
Apang daku gid ang gasto sang taxi.
Matuod ina.
Makahalawhaw gid ang akon temperatura kay 41 degrees Celsius ang akon temperatura, kag may sakit sa ulo kag may ilong ako nga daw may lawas.
may iban ka pa bala nga sintoma?
Nakabatyag man ako sing grabe nga pagsakit sang tiyan kag nagalamug - ok pa bala gihapon ang akon guya?
Wala na bala karon ang imo tiyan?
Indi man ini malain kay iban pa nga balatian.
Masakit bala gihapon ang imo dila?
Daw wala dayon sing epekto ang nasunog nga mga paso, kay abi ko nag - ayo na ini.
paano mo natigayon liwat ina nga kalayo?
Nag - inom ako sing mainit nga kape sang nagligad nga pila ka adlaw.
WALA ka bala sing swedy ukon scodter sining karon lang?
Indi, apang sigurado ako nga magaayo ako sa indi madugay.
san - o mo ulihi nga ginkuha ang imo mga tapitapi?
Gindala ko ang pula antes panyaga kag ang puti pagkatapos gid lang panyaga.
Sa banta ko, ang kada isa sa inyo nagainom sing maayo.
Kon kaisa, ang tubig sa akon ilong daw nagabin - ot lang sa akon ilong, kay daw nagahuy - ing ka lang kon mag - iling na ako.
Huo, makadto lang ako kag kuhaon ini karon, ano ang gusto mo kaunon?
daw maayo ini pamatian.
Kon magmasakit ako, pirme lang ako nagaayo ang pamatyag ko kay basi magaayo man ang imo pamatyag.
Wala ako sing bastante nga ebidensia sa pag - akusar sa iya.
Ngaa wala ka sing makita nga kilala.
Ginahunahuna ko lang ina, apang ang problema amo, indi ko mahibaluan kon sin - o ang nakahibalo.
Madamo ka bala sing nahibaluan parte sa iya sekretaryo anay nga si Lora.
Bangod sang pagpahanumdom sa akon, sia ang husto nga tawo nga makabulig sa akon.
Ano ang imo duha ka ginahimo diri?
Nabatian namon nga indi maayo ang imo pamatyag, gani nagpalapit kami agod usisaon ikaw.
Nagapungko ako didto nga nagahatag sing mga ngalan kag sing hinali lamang, didto sia.
Sin - o, Femi? Yeah, Yiiiijun ang nakakita sa iya sa sulod.
Dapat ako mag - isahanon kay madumduman mo nga nagaisahanon ako sadto nga gab - i?
Nadumduman ko nga may nag - sumbag sa akon kag nagpungko ka upod sa akon sa banyo sang bata...
Ano ang imo hitsura?
Wala na ako sing espesyal nga rason kay kapoy na ako.
Sa trabaho?
Sa tanan nga butang, upod sa tanan, upod ini tanan!
Kinahanglan mo ang selebrasyon.
Indi amo sini pirme, nahibaluan mo.
Amo man sini ang amon ginahimo.
Kinahanglan mo ang selebrasyon kay amo sina ang nagakatabo.
O pinalangga, si missed, basa ka!
Huo, sigurado gid nga dapat ako magdalagan diri gikan sa trabaho, kag dapat ako mag - dalidali sa akon panyaga.
Ti, ngaa indi mo ako pag - unahon?
Maayo gid ina sa inyo!
Ang matuod, puede mo bala marekomendar ang pagkaon diri?
Matuod, manamit gid ang pwedri nga sandet, kag amo ini ang pinakamanggaranon nga pagkaon.
Ti, salamat sa mga panugda.
Indi ini pagsambita.
Tatay, ano ang petsa?
Ika - Disiembre [99] na.
Sa pito ka adlaw mangin Adlaw sang Paskuwa ini.
Huo, nahibaluan ko ina.
Gani, makabakal bala ako sing bag - o nga sapatos subong regalo sa Krismas?
Sa pagkamatuod, ang saad isa ka saad.
Ano ang natabo, si Juan?
Ngaa daw indi ka malipayon?
Daw indi ko na makita ang akon pinakasuod nga abyan.
Nalipay gid sia kay nahangpan ka niya.
Ini nga tawo amo ang imo pagkai tamp, Dolly?
Yeah, paano mo sia naluyagan?
Maguang sia.
Masugid mo bala sa akon ang iya kinaiya?
Mpagkamainabyanon sia kag bunayag, apang kon kaisa medyo konserbatibo sia.
Sa banta mo dapat ko bala baklon ini karon kag dalhon ini upod sa amon?
Indi sila magkabalaka kay madulom ini nga lugar.
Naakig ka bala gihapon kay akig ka?
Indi... siling ni Nanay nga may kasal kami sa balay sa ika - 2 nga siglo.
Kag subong man, nagapakighambal na lang ako sa mga kompanya sang eroplano...
Papaulion nila kami?
Indi, nagahatag ini sa amon sing mga tiket sa isa ka pinutos nga may twere...
Ang akon bala handum amo ang pagkadto sa Hawaii?
Malupad ka didto sing direkta halin sa Texas.
Dalayawon gid ina!
Nagabag - o man ang kalibutan.
Ang mga tawo karon kaangay sang isa ka diutay nga pamilya nga ginahuman sang duha ka ginikanan kag isa ka bata.
Ginatawag ina nga isa ka nuklear nga pamilya.
Indi ko luyag ina nga pamilya.
Ano nga sahi sang pamilya ang naluyagan mo?
Nanamian ako mag - istar sa madamo nga tawo, pati na sa akon lolo kag lola, mga ginikanan, tiya, kag mga tiyo, kag kabataan.
Isa ini ka tradisyunal nga pamilya, kag mahimo nga tuman ini ka daku agod mabuhi sing maayo.
Sa banta ko, mahimo kita mabuhi sing maayo.
Ano ina?
May magkatuhay kami nga opinyon.
Mabinangan bala sia?
Maayo sia.
Makalilipay bala ang pagpanakayon?
Ginpetsahan sia ni John sing makapito kada semana.
Sa pagkamatuod, isa ina ka dagami sa hangin.
Sa banta ko, basi mahulog sia para sa iya.
Ang lalaki kag babayi pareho gid sa lalaki kag babayi.
Ginsilingan nila ako nga indi ako palangga ni Joe kay daw wala lang ako sing mahimo.
Indi ako magpati nga nahimo ini ni Joe, kay wala man sia nagapati nga may malain nga resulta.
Ayhan dapat ko sia pamangkuton kon bala matuod ini.
Maayong aga, Loans.
Maayong aga, si G. Smith.
Luyag ko kamo dayawon sa inyo kapisan.
Ti, salamat, G. Smith. apang ginahimo ko lamang ang akon trabaho.
Huo, ginapabugal namon ikaw, Loans.
Maayo gid ini nga isiling ninyo.
Diin ka na nga pungsod?
Ang kalabanan nga pungsod sa Europa nga Inghron amo ang mga pungsod sa Asiachichina, Japan, korea, kag Thailand nagsaylo sa nahiusa nga mga estado kag Canada.
Abi ko didto ka man sa Australia.
Wala, pero sang ulihi, nabatian ko nga matahom sila nga pungsod kay diri ka nagaistar sa Australia kag sa New Zealand.
Sa banta ko, madamo ako sing matahom nga mga alagyan, busay, kag kabukiran.
Nagatugnaw gid bala didto ang yugan?
Ti, ang aminhan sang Norway halos pirme mabugnaw, apang sa bagatnan pa gid mahimo nga mainit kon tig - ilinit.
Nagkadto ako sa iban nga pungsod sa Scandinavia, pero mahimo nga nagkadto ako didto sa Norway kag mag - entra sa sports kon tigtulugnaw.
Luyag mo bala nga may dugang pa?
Wala gid ako magpasalamat.
Ang matuod wala ka sing madamo.
Agod sugiran kamo sang kamatuoran, nagakaon ako.
Daw makahalam - ot ini pamatian.
Ti, nagabug - at ako karon nga mga adlaw, kag dapat ko bantayan ang akon kalori.
Nalipay gid ako nga makatambong sa akon birthday party.
Salamat sa pag - agda sa akon, yari ang dulot para sa imo, ang malipayon nga kaadlawan, Francis, kag ang mas malipayon kag mapagros nga tinuig para sa imo!
Salamat, buksan ko bala ini karon?
Huo, palihug.
Nanamian gid ako sa imo kay daw indi ako makakita sing salakyan kag nanamian ako sa sini.
Nagtinguha gid ako kon bala ihatag ko sa inyo ining matahom nga gamay nga salakyan, kag ako na mismo ang may amo sini nga salakyan.
Sa masami, mas gusto ko na nga ihatag ang pinakamaayo nga mga butang.
Nabasa mo bala ang balita nga ang bili sang propiedad sang China nagdugang sa pinakamadasig nga kadasigon sang 18 ka bulan sang Disiembre, nga nagatapos sang tuig paagi sa nagadugang nga kahadlok sa mga tubo sa merkado sang propiedad '?
Wala bala ang pamantalaan nagasiling kon ano ang kabangdanan sina?
Huo, siling sini, ang paglakbay resulta sang madasig nga pagbakal sang ikap - at nga bahin sang ginapaabot nga pag - usmod sang politika.
Sa banta ko dapat magsaylo ang gobierno agod pabugnawon ang merkado.
Ang pagsaka sang propiedad nangin sakit sang ulo sang Intsik nga mga pumuluyo.
Sa banta ko, mahapos lang ang kabuhi sang mga bituon nga may biz, gani mabakal nila ang halos tanan nga butang nga gusto nila.
Sa banta ko mahimo nga makakulugmat gid ang ila kabuhi kay ang tanan nga paparazzi nagakuha sing retrato sini bisan diin sila magkadto kag bisan ano man ang ila himuon, dapat nila ini bangdan sang balatian.
Huo, kon magreklamo sila parte sa sini, mas gusto nila nga mangin mas bantog sila, kag indi bala nga mas madamo ang ila nahibaluan?
Sa banta ko pila lamang sa mga bituon nga may biz ang luyag nga mangin bantog sila, kag gusto lamang nila nga mangin bantog sila sa ila mga pelikula.
Indi nila gusto nga mangin bantog, para mas madamo sila sing pelikula, magkadto sa madamo nga party, kag maghimo pa gani sing album, kay mahapos lang ang ila kabuhi.
Ang mga bituon nga may biz nga mga gasto kag ang matahom nga mga panapton nagakinahanglan sing madamo nga kuwarta.
Indi ko mahangpan kon paano ka makasimpatiya sa mga bituon nga may biz.
Sa banta ko dapat mo sila hatagan sing pila ka kadungganan kay ang ila mga pagkabutang indi makasarang magbulig sa mga tawo nga indi nila masarangan.
Ginahimo lamang nila ini agod mangin mas bantog pa gid sila sa ila mga pelikula kag sa ila kaugalingon sing Mga ekpekista
Hi, makalilipay gid ini nga sorpresa!
Gani kamusta ka na?
Mas maayo bala ang tyol nga mga ty?
Subong sang kinaandan, nahibaluan mo.
Ti, Mary, masarangan mo bala ini?
Buhini ang akon wala ginahimo.
Ang pag - utod sang imo lapis sa imo lamesa amo ang rason kon ngaa nagbuang ako.
Sa maayong kabubut - on sang Dios, indi mo gid pag - ipukol ang imo kape sa tagsa ka tion nga may tasa ka!
Kag, paano mo mabatian kon mag - tampot ka liwat sa imo telepono?
Gin - akigan mo ako kay nagayamo ka naman parte sa akon kon maggua ka para mag - untat ang sigarilyo sing napulo ka beses kada adlaw para mag - atake ang hangin?
Kon kaisa, grabe gid ang aton kaakig sa sini nga kahimtangan, kag mahimo nga indi na gid ini magpatawad kag kalimtan kag kon maayo ang resulta, mahimo nga indi na maayo nga taguon ko ini.
Maayo lang kay tawgon ko nga scoffence ang akon kaugalingon kag tinguhaan ko nga mangin mas mapatugsilingon kag indi na mag - untat.
Gani, nagapalibog ako nga ikaw naman siwanna ang maggua sa gab - i sang Biernes?
Matahom gid ang tiempo sa Bo ny!
Ang Autumn amo ang pinakamaayo nga panahon sa Bo nie, nahibaluan mo.
Huo, nakita ko nga natapos na ang tig - ilinit, kag malayo gihapon ang tigtulugnaw.
Ano ang tiempo sa Washington sa sini nga tion?
Ang Autumn matahom man sa Washington.
Tuman bala katugnaw kon tigtulugnaw?
Indi, indi gid man.
Madamo bala ini sing ulan kon tig - ilinit didto?
Kon kaisa mabunok gid ang ulan, kamusta naman diri sa Bo twe?
Madamo sing ulan kon tig - ilinit, apang talagsa lang ini nagaulan kon tigragas.
Daw mamala ini diri.
Madamo nga taga - bagatnan ang wala nanamian sa tiempo diri.
Naghalin ka bala sa bagatnan?
Wala, kundi halin ako sa aminhan, kundi natawo ako sa Bo thri, sa pagkamatuod.
Gani, amo ini ang inyo lugar?
Si Mike, nga nagatan - aw sa sining paint ing sang mga alpa, tuman ini ka simple apang tuman kaathag!
Makatilingala gid ini kay ginhimo ini ni Qi Bakshi?
Huo, paano mo ina nahibaluan?
Ti, bantog si Qi sa bug - os nga kalibutan, isa ka non non ttt t?
Ano nga sahi sang painting sang mga Intsik ang gusto mo, nga wala sing kolor ukon wala sing diperensia?
Mas gusto ko nga mag - istorya, ilabi na ang mga painting, kag mabatyagan ko pirme ang kalinong kag paghiusa sa sini nga mga piktyur.
Ginapadaku sang taliambong sang China ang paghiusa sang tawo kag sang kinaugali, nga isa ka importante nga bahin sang kultura sang China.
Naluyagan ko gid ining eksibit sa taliambong!
Gani ako bala ang nagakadto sa iban nga lugar para tan - awon kon ano ang ila nakuha?
Matawhay ang tiempo, indi bala?
Gin - untatan sini ang pag - ulan sing niebe, apang mas mabugnaw pa ini.
Tan - awa ang yelo nga nagakabit didto sa mga suba.
Kag ang mga kalye puno sing niebe.
Nahibaluan mo bala kon ano ang temperatura karon?
Wala ko pa maeksperiensiahan ang mga hitabo subong.
Indi ko gid man madumduman ang matugnaw nga tiempo, pero naugot ako kon madanlog na ini.
Sa indi madugay, madamo na ako sing mabatian nga yelo.
Maayo lang kay mag - upod kita sa pag - alagad sa Dios buas.
Si Ange, maayo gid para sa inyo nga makita ako.
Nalipay ka bala sa sini nga bakasyon?
Kon indi ko sia pag - untatan, indi ko gid ikaw pag - untatan.
Palihug sulati ako dayon kon makatigayon ka na sing Boston.
Sigurado gid ako nga tawgon ko ikaw.
OK, nagsugod sila sa pagrehistro.
Sang manuglakat na ako.
Mag - alagad sing maayo, kag ihatag ang akon tion sa imo mga ginikanan.
Ano ang oras sang imo pagtrabaho?
Walo tubtob napulog - duha sa aga, duha tubtob anom sa hapon.
Mas maayo pa sa akon.
Ano ang imo oras?
Kon kaisa, wala ako naga - adjust, pero kon kaisa gab - i naman.
Husto bala kon magpauli ako sa masunod nga talipuspusan sang semana?
Ti, luyag ko makibot ang akon utod nga lalaki nga nagpakita para sa iya kaadlawan.
Ti, daw OK lang ina, pero maghalong.
Masugid mo bala sa akon kon ano nga unibersidad ang imo gin - eskwela, G. Smith?
Nagkadto ako sa Yale University.
Kag ano ang imo natun - an?
May B. A. ako sa Economics.
Isugid mo bala sa akon kon daw ano na ikaw ka tigulang?
Duha ka pulo ka pulo ang akon edad.
Kag masugid mo bala sa akon kon ano pa ang imo trabaho?
Huo, nagtrabaho ako sa bangko sa nagligad nga tinuig.
Kag ano ang imo sueldo sa bangko?
Nag - abot ako sing ₱ 500 kada semana.
Hi, Jane. Kamusta ka na?
Maayo lang kay kapoy ako.
Si Yeah, nagpauli ako sa duha.
Isaulog ko ang akon kaadlawan upod sa inyo sa isa ka gab - i nga klab sini nga tuig, ano ang ginasiling ninyo?
Nanamian gid ako mag - entra sa mga party nga may live chain, gani indi ko na ini mahimo kay indi na ako makatiruhan.
Paano ina natabo?
Kon hubog ako, ginahanut ko lang sia.
Ang mga tawo madali lang nga indi na lang mag - inom sa isa ka night club kag hubog.
Ano ang ginahimo mo para sa isa ka buhi nga palangabuhian?
Nag - ayo ako.
Luyag mo bala ini?
Huo, interesado gid ako kay nanamian ka sa sini kay wala ka sing mahimo sa imo obra.
Nagsakay ako sa bus.
O, nalipay ka bala sa sini?
Wala, daw wala ako sing hinalung - ong kay makatalaka ini.
Tan - awa ining matahom nga hardin!
Puede mo man ini ma - post sa akon piktyur, pero palihug, tinguhai nga kuhaon ang hardin.
" Sa tuo, indi bala nga mas malapit ka sa katre sang bulak?
Puede ka bala makakuha sing isa pa sa sini nga anggulo?
May isa na kami karon ka mag - updanay.
makahibalo ka bala magtalana sing timeer?
Tan - awon ko... nga una anay ang oras kag itulod ang latter, nga amo angh, diri.
OK lang, tilawan naton ini.
nagguwa bala ini?
Huo, apang madulom ini kag madulom diutay.
Indi gid kita maghunahuna nga makadto kita liwat kag tilawan ini liwat.
Oy, makadto kita.
Nagtan - aw ka bala sing telebisyon sang nagligad nga gab - i, si Charles?
Huo.
Isa yadto ka maayo nga hampang, indi bala?
Indi ko gusto magtan - aw sing football, pero mas gusto sang akon asawa nga tan - awon ang daan nga pelikula.
Daw ano ka daku nga kaluoy kay nalipay gid sila nga duha sa paghampang.
Paano ini natapos?
Ano ang hitsura sang pelikula?
Pero wala ko ini mahangpan kay una ko ini kaunon.
Nalipay bala sa sini ang imo asawa?
Wala, wala niya ini ginhimo, pagkatapos sang tunga sa oras nga nag - untat sia sa pagtan - aw kag nagsugod sa pagbasa sing libro.
Hey, Vernassa. Ngaa maakig ka?
Ang bag - o nga kaingod amo ang akon ginadumtan.
Ano ang ginhimo niya sa imo?
Gin - utod niya ang akon bayo.
Sigurado ka bala nga ginapaslaw ka niya?
Siempre, sigurado gid ako.
Mangin mahapos sa iya ang imo kabuhi kay bag - o sia diri.
Paano ko ini himuon?
Makibot ka lang.
Gintilawan ko ini, apang pirme niya ginatulod ang akon mga lalbas.
Kon piliton ko sia nga mag - updanay, sigurado bala ako nga may matabo nga indi na kinahanglan?
Indi ako malipayon.
Ti, kon sa banta mo makabulig ako, pahibalua ako.
Nagporma ako sing musika.
Nahibaluan mo na bala kon paano magtokar sing instrumento?
Ginsilingan ko ikaw nga kada isa ka libo ka beses nga nakatuon ako sa pagtokar sing mga tambor, pero gusto ko gid mag - entra sa rock.
Luwas sa imo kaugalingon, sin - o ang iban nga katapo sang banda?
May lalaki kami nga nagahampang sing mga tyur, kag may isa pa nga nagahampang sing bases.
Huo, naga - amba ako sing ROV.
Gani, mahimo mo ini i - readtion sa akon balay sa sini nga talipuspusan sang semana.
Ang mga naga - yampong, ang mga tambor, ukon bisan ang imo mga tambor, bastante na para sa imo.
Nabatian ko nga makadto ka sa Amerika buas, gusto ko ikaw kadtuan sa erport.
Aba, salamat gid.
Ano nga tion ang imo ginalakat?
Apang dapat ko usisaon ang 12 katluan P. m.
Ano nga eroplano kag ano nga paglupad?
Paglupad sa kahanginan sang Amerika, 282.
Makita ko ikaw sa erport sa edad nga 12 katluan P. m.
Tan - awa ang imo palaabuton.
Pero puede mo ini mahimo kay kon indi, puede mo ini himuon.
Ti, nakita ko nga namat - od na kamo ni You Sie Ve, karon, namati na kamo sa akon, kamo nga si Ke ny mag - asawa na lamang ang inyo namat - od.
Nagsiling si Tatay nga gusto ko magdesisyon kay indi man ako pareho sa iya.
Gani sa banta mo, masarangan mo bala himuon ang gusto mo?
Nagasiling ako nga basi istoryahan namon ini nga butang, pero gusto ko nga istoryahan mo man ang imo laygay, kag indi ko gusto nga isugid mo sa akon ang dapat ko himuon.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko mag - book sing lamesa tubtob sa gab - i.
Huo, Sir. Pila ka tawo, palihug?
Walo tubtob gab - i, ibutang mo bala kami sa pribado nga hulot?
Kanugon gid, may libro na bala kami sa sina nga kuarto?
Ayhan indi, salamat sa inyo tanan sadto.
Hey, Zina, yari ka na subong.
Yeah, matawgan ko gid ang telepono sa bilog nga adlaw.
Luyag ko lang magpasalamat kay ginsulod niya kami sa mapa kag gin - apresyar ko gid ini.
Sa tapos ko mapasakay ang akon una nga milyon sa bangko, masiling ko nga ginaabiabi ka.
Mangin makatarunganon.
Amo ina ang pinakamatahom nga pagtunod sang adlaw!
Mapadulog naton ang salakyan kag magkalipay sa sini sa sulod sang isa ka minuto.
Maayo ini nga lugar kay maggua kita.
Wala namon ini makita sa siudad!
Si Nanay Nature isa gid ka artist.
Makita namon ang duag rosas sa likod sang kabukiran!
Ang adlaw halos wala na kag may duag gihapon bisan diin!
Tan - awon naton kon bala makita naton ini sa pelikula!
Daw ano kaayo nga adlaw!
Diin mo ini himuon?
Kamusta naman ang pagkadto sa mga banwa?
Ngaa wala mo ako ginsugiran nga may nobya ka?
Nakunyag gid ako, pagdumdom ko nahibaluan mo na.
Apang dapat ninyo kuntani ako silingan nga ginahigugma ninyo sia.
Indi bala?
Nahibaluan mo nga wala.
Ti, ginasugiran ko kamo karon.
Huo, apang mahimo nga ginsugiran mo ako anay.
Sa banta ko indi ka interesado.
Indi ka man serioso kay wala mo ako ginsilingan nga magpakasal ka sa iya?
Bangod sa kakapoy, daw indi ini importante.
Kamo tanan mag - asawa, kamo tanan palareho.
Sa diin na sia makita ni Dick, nga taga - Germany, sa sulod sang duha ka semana.
May balatian sia nga wala pa mag - ayo sugod sang nagpauli sia halin sa Italya.
Bummer, ginakasubo ko na bala ina, mas maayo na bala sia karon?
Huo, ang awtor nga si William nagsiling nga mahimo sia makabalik agod magtrabaho sing ASAP.
Diin na karon si Tom?
Nagamasakit sia sa idalom sang tiempo.
Ano gid bala ang iya kahimtangan?
May trangkaso sia.
Sugiri sia nga ginapamangkot ko sia.
Ayhan dapat ka makighambal sa manunudlo.
Indi, indi ini magamit.
Wala ka gid makahibalo kon indi mo ini paghimuon.
Nahibaluan ko nga indi niya pag - islan ang akon grado.
Maayo na lang, natapos ko ang akon katapusan karon.
Nalipay gid ako nga makuha ang akon kusog!
Luyag mo bala magtambong sa hingyo?
Pagkatapos sang tinuig nga pagpangabudlay, indi ko gid ini mawasi.
Luyag mo bala nga himuon ini ukon luyag mo bala nga i - arkila ini?
Sa banta ko, ginaaman ini sang eskwelahan para sa sinang pinasahi nga adlaw.
Indi, kundi dapat mo man amanan ang imo kaugalingon.
ano ang ginahimo sang kalabanan nga estudyante?
Maayo na lang, ang kalabanan sa ila nagakinahanglan lamang sing kalo kag panapton para sa sinang partikular nga serbisyo sa pag - alagad, apang ang iban sang mga prinsipal sang edukasyon naghimo sini, bangod mangin mga katapo sila sang manunudlo, kag kinahanglan nila ini sing daku
Nian, mahimo nga ginhimo ko man ini.
Maayo gid ini kay wala ako nagahulag.
Luyag ko nga kay - uhon ang akon buhok.
Indi man importante, kay indi man gali. '
Puede ko bala sia makita sa piktyur?
Huo, ikaw ang nagkuha sini.
Nagahunahuna ka bala kon mamangkot ako sa imo?
Indi gid, indi gid man.
Ano ang imo ginahimo agod mapauswag ang imo Ingles?
Nagakadto ako sa mga pelikula; nagatambong ako sa mga pamulongpulong; nagapamati ako sa radyo; nagahimo ako sing madamo nga butang.
Maayo gid ini nga ideya nga may radyo, nga amo ang tyan tt?
Huo, daw pareho lang nga naga - type ini sa telepono nga naga - eprictic sa imo.
Kinahanglan ang malawig nga tion agod makatuon sing lenguahe, indi bala nga may yara ini sing chron?
Apang kon mag - ensayo ka sa paghambal kada tion kag magtuon sing mapuslanon nga mga dinalan kada adlaw makahimo ka sing daku nga pag - uswag.
Maayong aga, Sue.
Maayong aga, Tom.
Maayo ako, salamat, kamusta naman?
Indi maayo ang kahimtangan kay diin ka makadto karon?
May proyekto ako sa pagpanalawsaw, kag kamusta ka naman?
Lima ka minuto ako nga nag - eskwela sa Ingles kag kinahanglan ko magdalagan.
Tan - awa ang imo sabat sang ulihi.
Pagligad sang pila ka tion, ang buaya.
Ang palibot isa ka daku nga hulusayon sa inyo pungsod, kag yari ini sa akon.
Ang pinakadaku nga isyu amo ang tubig, gani mamala ang klima kag importante gid ang pagtipig sa tubig.
Ano nga mga pamaagi ang ginagamit mo sa pagtipig sa tubig?
Ang tubig ginarasyon lamang naton kada bulan, buot silingon indi naton magamit ang pila ka moderno nga kagamitan sa balay, pareho sang washing machine.
Sa banta ko, ang pinakadaku nga problema sa palibot sa amon pungsod amo ang polusyon sa hangin.
Nagapati ako nga may isa ka pungsod nga makabulig sa sini.
Sa banta ko, dapat mo ini himuon liwat kay kinahanglan nga may internasyonal ka nga reaksion sa sini nga problema.
Ang tion nagakadula na.
Nakita ko nga madasig ako magdalagan tubtob sa masarangan ko.
Hi Cayy, paano ginahimo ang pag - ensayo sini nga semana?
Maayo lang kay may pila ako ka pagtilaw kag oral nga presentasyon sini nga semana agod nga makasaulo ako sing duha ka beses sang ikaduha nga pahina, apang sa banta ko nahangpan ko na ang bahin sang pag - opera.
Maayo gid kay sa sini nga semana, padayon nga ginatuon mo ang imo tion sa katapusan nga bahin sang ika - 1 nga nota.
Antes ako magsugod sa pagpamangkot, nagapalibog ako kon bala gin - uli ko ang diutay nga quadro sa sini nga lugar kag dayon nagbalik sa pian Epimo?
Mahimo nga epektibo ini kay dapat ko ini pamatian kay isugid sa akon ang ginhimo mo kay Vae Ve.
Makahalawhaw gid ini kay mas maayo ang akon paghampang sa balay!
Ang isa ka tawo nga may lima ka lima ka miembro nagsiling nga dapat may ara sia Grisharpine.
Mas maayo bala ini?
Huo, mas maayo nga tan - awa kon diin ka mag - agi sa imo bisikleta.
Mabudlay gid ini himuon.
Indi bala nga kon mag - untat ka sa pag - agi sa imo mga kamot, indi mo pag - i - utod ang imo mga yo, kundi indi mo pag - itum - ok ang imo mga yabi?
Masugiran mo bala ako sang tion?
5:30 ini paagi sa akon pagbantay.
Husto bala ang imo relo?
Huo, pila lang ka segundo ang kinahanglan sa bilog nga bulan.
Nabatian ko nga ikaw ang una nga adlaw sang Biernes sang gab - i.
Naakig ka bala, Lisa?
Ngaa maakig ako?
Palihug indi pagsugiri si Nanay.
Mag - date kamo kag bahin kamo sang kabuhi sang mga pamatan - on.
Nalipay ako nga nakita ninyo ini sa amo nga paagi.
Luyag mo bala nga maghulam sang akon bayo?
Madamo gid nga salamat, Lisa!
Hi, Mary, madugay na nga wala makakita.
Nabatian ko paagi sa puno sang ubas nga nagpakasal kamo.
Huo, masunod nga Marso.
Sing makapasubo, ginalauman ko nga ang tanan nga butang mangin madinalag - on.
Indi bala nga kamo ni Jim mag - abyan sa dughan?
Indi ko ini pag - ihambal.
Ti, abi ko sia yadto, apang sia gali isa ka tawo nga naga - concon.
ang tanan nga butang nga wala sing pulos?
Huo, ang tanan maayo.
Abi ko anay tatlo ka oras na ang nagligad antes ka maglupad!
Wala bala nila ginpahibalo nga ang amon pagpalagyo ginpalantang?
Abi ko daw wala na ako sing may mabatian parte sa pag - abot sang tion.
Nagsakay kami sa eroplano sa husto nga oras, apang halos isa ka oras kami nga nagahiwat sing problema sa pagmentinar.
Ti, tatlo ka oras ang imo eroplano!
Sang ulihi, naglakat kami, apang pagligad sang mga 30 minutos, nagkadto ang kapitan sa bus agod paandaman kami nga may malain nga matabo sa kalabanan nga eroplano.
Ang pagkawalay paglaum normal lamang, indi bala?
Huo, apang amo ini ang pinakamabudlay nga hitabo nga naeksperiensiahan ko sa akon kabuhi!
Diin ka nagkadto?
Naghugpa kami sa Litro kag naghulat sing isa ka oras nga magtaliwan ang bagyo kag nian naglakat liwat.
daw isa yadto ka malain nga damgo!
Indi man malain ang akon kahimtangan kay buhi pa ako.
may makaon ka bala?
Nakakuha ako sing sand sa flight attendant.
May pila ako ka kape samtang nagahulat, kag makadto na lang ako diri!
May malain ako nga balita tuhoy sa bisikleta nga imo ginpahulam sa akon.
Ano ina?
Nagkadto ako sa eskwelahan, kag nang - untat ang imo bisikleta, naluoy gid ako.
Indi na ini bag - o kay may pila na ini ka pilas.
Indi, salamat.
Amo ina ang pinakaimportante nga butang.
Daw buangbuang ako.
Indi ini pagkalimti.
Kon ginapahulam mo ako sing bisikleta, daw bag - o ini tulukon, apang halos wala.
Mahimo nga, apang sa pagkamatuod duha ka beses na ako nga nahulog kag naigo ini sing makaisa ukon makaduha man.
Ginaapresyar ko ina, salamat.
Ano ini nga petsa karon?
Karon Disiembre 23,2002.
Ti, ang adlaw sa tapos sang buwas amo ang Paskuwa.
Magsaulog sing Krismas!
Sing makapasubo, ako si akon utod nga si, nagsaylo ako diri subong.
O, si, si, ako si Leonard, nalipay nga makilala ka.
Abi ko dapat ako magkadto kag magsiling sing impierno sa imo kay wala ako sing kilala.
Mabudlay ang maanad sa bag - o nga duog, indi bala?
Huo, luyag mo bala nga mag - abot diri agod mag - inom sing kape?
Puede mo bala ako sugiran kon magkadto kami?
Luyag mo bala nga may ipaluntad kami?
Indi, yari lang diri.
OK lang, tan - awa ka sa ulihi.
Nahibaluan mo kon ano, sang nagligad nga gab - i diutayan lang ako maigo sang isa ka plorera nga nahulog gikan sa ikatlo nga panalgan.
Daw ano ka makahaladlok kay naghinulsol gid ako.
Indi gid yadto serioso.
Daw subong bala nga nagkadto ako sa Florida sa sining masubo nga adlaw sa New York, agod magkalipay sa silak sang adlaw samtang nagahigda sa baybayon sang Florida.
Amo ini ang pinakamaayo nga tion para sa mga turista sa Florida.
Apang kon ang silak sang adlaw tuman ka kusog, mahimo ini makahalit sa mga mata kag panit.
Kag dumduma nga ang imo panit indi pareho sa kamatis, ukon sa tapos sini, magabuk - ok ang imo panit.
Ang sobra nga paghimo sini makahalit pa sa baylo nga makabulig.
Siling mo.
Bag - o ko lang natapos basa ini nga artikulo, ' siling ni Getting Old Gracely.
Ano ang ginasiling sini?
Madamo nga butang ang indi mo dapat pag - isugid sa mga tigulang kon paano nila batunon nga tigulang na sila kag indi ka na dapat magbatyag nga daw wala ka na sing mahimo kay dapat mo gid ini basahon.
Salamat, pero sa banta ko indi ko ini pag - itublag.
Kon basahon mo ini, sigurado nga magaugyon ka sa akon.
Pero mahimo mo ini taguon sa pila ka tion, mahimo ko ini basahon sa ulihi.
Salamat sa pagkadto ko sa pagpamalaklon.
Daku gid ang akon kadungganan amo nga naghunahuna ka nga pamangkuton ako.
Wala pa gid ako makapamulongpulong sa atubangan sang isa ka libo ka tawo sang una.
Kag mangin malipayon ka.
Bangod sini, dapat kita magdesisyon kon diin sa sini nga okasyon ang maayo gid.
Nanamian gihapon ako sa olibo kay puede ka makasuka.
Ang pamangkot amo, Mahimo bala niya ini antes sang Biernes?
Sa banta ko, ini nga mga lalaki mangin propesyonal kay mahimo nila ini buas.
Nanamian ako sa maniwang nga mga babayi, indi bala nga daw wala ka na sing mahimo?
Indi ko gid gusto nga mangin matambok ang akon mga bata.
Kag luyag ko ang isa ka babayi nga may maayo nga panit, ikaw bala?
Ang nanamian ko gid sa akon amo ang isa ka babayi nga may maayo nga pamatasan.
Ti, huo, pat - od gid nga maluyag ka sa isa ka babayi nga may matahom nga kinaiya.
Huo, nanamian ako sa isa ka babayi nga may maayo nga personalidad.
Apang luyag mo nga mangin manggaranon ang isa ka babayi, sa pagkamatuod?
Indi ko gusto nga mangin maayo ang isa ka babayi.
Ano ang nagakatabo diri?
Isa ka tuig na kami nga nagahulat nga makakuha sing isa sa mga Intsik nga mag - asawa ni Master Li.
Ano ang Mas Maayo nga Halimbawa?
Ang pinakabantog nga eksperto sa chrigrapiya ni Ange!
Makagamit ako sing pila ka maayo nga swee!
Sa banta ko naluyagan mo bala ang mga pelikula kag mga panapton kag ang subong sina nga sahi sang butang?
Huo, importante gid ang pagtan - aw sing retrato.
Sa banta ko, mas importante pa gid ang tunog kay ang mga pusil, bomba, mga quawy plyd nga nagahimo sang pelikula nga makakulunyag!
Indi ka makahibalo sing matahom nga pelikula bisan pa kon daw ara ka lang sa ilong.
Sa akon libro, ang tanan nga maayo nga kinahanglanon sa pelikula isa ka lugar nga nagalagas kag madamo nga butang nga nagahuy - ug.
Kon indi naton matapos ang hampang, wala na sing tion nga mag - abot ang bisan ano nga pelikula karon!
Ano nga adlaw karon?
Sa banta ko Huebes sadto.
Biernes, amo na ini ang talipuspusan sang semana.
Masako kami sa mga adlaw sang semana, apang maayo ang amon pahuway kon talipuspusan sang semana.
Makit - anay kami liwat sa sulod sang pila ka adlaw.
Namat - od ako nga himuon ini nga sahi sang kabuhi.
Indi ini mahapos.
Nahibaluan ko nga nagalaum gid ako pirme sa pinakamaayo kag nagahanda para sa pinakamalain.
Nian yara ikaw sa linya para sa kalaglagan.
Ano nga adlaw ini karon?
Biernes sadto.
Bag - o ka bala sa sini nga eskwelahan?
Huo, bag - o ako nga nag - abot.
Amo bala ini ang imo nahauna nga tuig sa kolehiyo?
Nagsaylo ako sa lain nga eskwelahan.
Diin ka nagsaylo?
Yara ako anay sa PCCC.
Ngaa nagsaylo ka?
Magakadto ako diri anay, apang ang akon grado bastante na.
Naluyagan mo bala ini sa PCC?
ANG PCCC isa ka tumalagsahon nga eskwelahan.
Ti, luyag ko kuntani nga mag - entra kamo diri.
Nabatyagan ko nga nanamian ako diri sa LA.
May diperensia ang akon nobya.
Ano ang problema?
Nagsiling sia nga palangga gid niya si Nanay.
Kamusta naman ang imo abyan?
Sa pagkamatuod, abi niya indi sia mansanas, kundi daw mansanas sia nga tawo.
Karon wala mo na gina - agpuhan ang mga alibangbang, indi bala?
Handa ka na bala nga magkadto sa bangko?
Sa pagkamatuod, ano ang dapat mo himuon didto?
Didto, kinahanglan ko man kuhaon ang kuarta nga ATM.
Kinahanglan ko nga magbaylo sing kuwarta.
Kon mag - abot ka liwat sa inyo balay, mahimo ka magbalik sa masunod nga semana.
Luyag ko man mahibaluan kon bala ang akon suweldo ginbayad sa akon bangko.
Kon indi ko ini mabayaran dayon, pautangan ako sang kompanya sang credit card sing interes.
Ang ila interes masami nga mataas gid kay maayo gid kon bayaran mo ang imo utang sa credit card antes sila mag - interes.
Nagatawhay ini, kag nagalakat sa pungsod, kag preska kag matinlo ang hangin.
Luyag mo bala magpuyo sa pungsod?
Ang problema amo nga para sa akon, ang tagsa ka bentaha may kaugalingon nga disbentaha.
Ti, naugot ako sa gahod sang siudad, apang nanamian ako makig - upod sa mga tawo nga nadulaan sing mga tawo.
Gusto ko nga malayo ako sa siudad, pero indi ko gusto nga malayo ako sa mga department store kag sports.
Kon nagaistar ka sa pungsod, masami nga indi ka kombeniente kay kon nagaistar ka sa siudad, magahod ini, pero madamo ka sing dapat himuon.
Luyag ko gid nga malibutan sang mga pukatod kag mga sapa, kag mas maayo pa gid sila magtan - aw sa semento, mga raya sang nagabusa nga mga salakyan kag mataas nga mga tinukod.
Luyag ko mabatian ang pag - amba sang mga pispis kag mabatyagan ang preska nga hangin sa akon nawong.
Ang talan - awon gikan sa bungyod tuman katahom kag makalilipay, kag diri ang mga tanom nga may polusyon, daw malinong tulukon.
Dumduma lamang nga sa sina nga minuro wala sing mahimo kay wala sing bisan isa ka gamay nga balaligyaan nga may mapigaw nga mga butang ang mga nguna.
Dapat ako maglakbay sing makaisa kada semana agod mangumaon kag makita ang akon mga abyan.
Ano ang ginahimo mo?
Ano gid bala ang imo himuon?
Wala ko lang ginakabalak - an si Sam, pero subong wala pa sia mag - abot.
Nag - eskwela sia sa sibil nga pag - alagad kag napaslawan.
Dapat sia magbatyag sing depresyon.
Nagapungko sia sa iya kuarto kada adlaw sa sulod sang 4 ka adlaw.
Kon indi naton sia pag - isikway, mahimo naton sia dumdumon.
Maayo gid ini kay kon kaisa indi mo sia pagtawgan, nagaistoryahanay na ako sa iya sing pila ka beses kag mahimo nga maayo nga mamati sia sa iban.
Oh. tawgan ko ikaw liwat pagkatapos ko mahimo.
Nabatian mo bala si Peter nga retirado na lang?
Sigurado ka bala nga bata pa sia, indi bala?
Daw bata pa sia tan - awon kay pamatyag ko kan - uman na sia.
Sa pagkamatuod, tuman pa sia ka bata.
Sing kaanggid, si Steven.
Kamusta ang inyo pag - asawahay?
Nalipay kami nga duha kay abi namon mag - asawa kami nga indi pa mag - asawa.
Maayo gid ini kay ang pag - asawahay amo ang mahigugmaon nga bana.
Ang kahimtangan magkatuhay sa tawo.
San - o kita magasugod?
Kinahanglan ko buhinan ang akon kadulaan.
Sa sulod sang duha ka semana, naga - time ka kada adlaw nga wala sing pahuway kay indi ka na gid mag - untat!
Nahibaluan ko nga wala ako sing mahimo, pero wala ko ini mahimo sa opisina antes sang 9 PM sa isa lang ka adlaw.
Ti, ginalauman ko nga bayaran nila kamo sing daku nga mga butang para sa sining tanan nga hilikuton...
Indi gid man, nagatrabaho ako para sa pinakamanubo nga suweldo.
Ano ang kasuguan batok sa sini, sa banta ko may kasuguan nga nagakinahanglan sa mga amo nga hatagan sila sing daku nga sueldo kag dapat mahibaluan mo ang inyo kinamatarong!
Nagahatag sila sing mga palter sa katapusan sang tuig para sa mga empleyado nga may pinakamataas nga numero sang produksion, apang sing prangka, indi ini pagpalig - on sa amon.
Ngaa indi ka lang mag - untat?
Pero nahadlok ako nga basi indi na ako makakita sing iban nga obra kay indi ako makakita sing madamo nga obra, gani madamo ako sing obra.
daw mas maayo ini sangsa trabaho mo karon!
Ang kalinong sang kagab - ihon, ang pag - uwang sang pila ka insekto, ang tanan kinaugali gid!
Daw lain ang akon pamatyag.
Kag natublag man ako sa sini nga danyag.
Luyag ko magtigana sing lamesa para sa tatlo sa alas 6:30 sini nga gab - i.
Palihug, tilawi... Huo, ang pagpanigarilyo ukon ang pag - untat sa pagpanigarilyo?
Husto bala ang imo ngalan?
Ang akon ngalan amo si Gao.
Paano mo ini ginatigbato, nga amo ang manug - ilog?
OK, magbalik ka sa hulot - klasehan, klase.
Nagasugod bala liwat ang klase, Mam?
Huo, apang para sa panglawas, ini nga pagkabugto madugay na.
O, lipas ang tion.
Kon mag - abot na ini, ang bata naman nagatalana sing tion.
Mam, isa pa ka minuto, mahimo ko bala?
Mag - istorya, kag mag - ulutod.
Mga tawo nga akig gid sa imo subong, si Maria naman ang naga - Cheer!
Sah, Iris, gina - apektar Sini ang trabaho sa kompanya sang PR.
May daku ini nga kahigayunan, gani dapat malipay ka sa tanyag.
Pero bangod sa chronic t, ginbaton ko ang bisan ano nga obra nga indi ko masarangan.
Madamo ka sing matun - an sa sini.
Nagsiling sia nga ang part - time nga trabaho ginapakamalaut nga pagpakamaayo, gani mas daku nga tion kag kusog ang kinahanglan ko para sa akon mga ginatun - an.
Pero sigurado ako nga makakita ka liwat sing balanse sa tunga nila.
Pero subong, daw wala na ako sing gana nga mag - untat sa pag - obra.
Nagaugyon ako sa imo apang sa banta ko kinahanglan mo gid nga makighambal sa imo iloy kag sugiran sia kon ano ang imo ginahunahuna.
Gintinguhaan ko ang LA ll, apang ano kon mag - insister sia?
Sugiri sia nga ini nga eksperiensia mangin dalayawon kag makapaladya.
Sa banta mo magamadinalag - on bala ini?
Pat - ura nga ang tagsa ka panganod may pilak nga tabunan, kag tilawi lang.
Salamat, Iris.
Maayo gid kay Maria!
Diin ka nagkadto kahapon?
Naghampang ako sing mga handumanan sa publiko nga parke.
Daw ano kasunson ka nagahampang sing - type nga mga hampang?
Duha ka beses kada semana.
Talagsa lang ako nagahampang sing football kag basketbol.
Mabudlay gid magtipon sing team player.
Pirme ako nagahampang upod sa akon mga kabutho sa eskwelahan.
Nanamian ka bala magtan - aw sing football nga mga hampang?
Huo, nagkadto ako sa Tinge Sport Centre para sa football co sang nagligad nga Domingo.
Ngaa tanan ka nakapanapot?
May petsa ako.
NAHIMO nga magmasakit ako sing trabaho, pirme ako nagatrabaho kon gab - i, kag ang kompanya padayon nga nagatrabaho sa opisina.
Ngaa indi ka dapat mag - obra sing bag - o nga karera nga imo naluyagan, kay kon adlaw indi ka pa makatrabaho?
Kon may bag - o ako nga obra, puede ko untatan ang akon obra.
Mahimo nga may duha ka pililian ka, makaeskwela ka sa eskwelahan kon adlaw, ukon makatigayon ka sing posisyon nga makahatag sing paghanas.
Nagsiling ini nga ang mga tawo nga may positibo nga panimuot nagakabuhi sing mas malawig kag mas malipayon.
Sa banta ko madamo nga manugbulong ang nagaugyon karon sa sina nga ideya.
Nagasiling ka nga luyag mo patyon ang imo kaugalingon, hinadlukan ka sa akon bangod sang akon mga panghunahuna.
Nagahampang ako sing lahog sa inyo.
Inang sobra nga pag - atake tuman ka daku.
Ginpatawaron ako ni Tatay kag gin - uli ko ini liwat.
Diin ka makadto sa sining talipuspusan sang semana?
NAG - ISKUGI ako sa Gannan.
Ang matuod, maayo gid bala kag mainit ang imo palibot kay sang una, didto ka na?
Huo, sa pagkamatuod, ginahimo ko ang ikaduha nga pagduaw ko sadto nga Oktubre.
Ano ang rason kon ngaa nanamian gid ako sa sini?
Ti, ang estilo sang pagkabuhi mas relaks sangsa siudad.
Ti, magkalipay sing daku!
Sa pag - ampo, Daniel, amo ini ang tion sang Barbie.
All right, Sis!
Kon magkadto ka, mabugnaw ini sa guwa.
Luyag ko gid kuntani nga mag - upod sa amon sanday Nanay kag Tatay.
Ano ang paborito mo nga tiempo ni Daniel?
Gusto ko man ang tig - ilinit, pareho sang subong ko.
Ano ang imo kabuangan?
Luyag ko tan - awon si Barbie nga nagahupot sang iya dila nga nagaguwa.
Ew, nong, grabe gid!
Sa imo paglakbay, ano ang imo paborito nga tiempo?
Nanamian gid ako sa pag - init sang akon ulo, bangod romantiko gid ini.
Yari karon, amo bala ina si Tom?
Ginhaboy ako sang akon nobya.
Ti, amo sina ang kabuhi.
Nadaug bala ni Pyman ang palumba?
Pero bangod sini, nakakuha lang sia sing buhok.
Apang, nagdaug gid man sia.
Ang pagdaug amo ang pinakaimportante nga butang.
Ano ini nian?
Ang mapa sang Aprika ang ginbutang mo sa amon.
Apang dapat kuntani ini ginhatag sang nagligad nga Huebes.
Huo, nahibaluan ko nga naghinulsol ako kay naghinulsol ako.
Ti, ano nian ang imo balibad?
Nagamasakit si Nanay kag kinahanglan ako magpabilin sa balay.
Matuod ini, indi matuod.
Hey, Amo ini ang imo mando.
Bag - o ka lang diri, pirme ko lang ginakadtuan, pero wala ko ka pa makita.
Sang nagligad lang nga tatlo ka adlaw, ginsugdan ko ini nga obra kag matapos ko na ang 1 ka semana.
Kon pamangkuton ko ikaw kon ngaa nagkuha ka sing part - time nga trabaho diri?
Siempre, madamo sing kostumer diri, kag sa banta ko maayo gid kon pauswagon ko ang akon lenguahe.
O, isa ka bala ka Ingles nga estudyante?
Indi ako makahibalo mag - Ingles, pero gusto ko mag - Ingles, gani ginatinguhaan ko nga mangin boluntaryo sa 2008 Olympics.
Maayo gid ini kay sa imo tion.
Salamat, Or.
OK lang, indi ko gusto nga may problema ka.
Ti, may gusto ka bala nga bag - o nga suludlan nga daw cafe parfait?
Pero gusto ko man nga mag - isahanon.
Kon gusto mo sing dugang nga kape, palihug kadtui ang imo kaugalingon kag buligi ang manughimo sing kape.
Nahibaluan ko gid nga indi ko gid malipatan nga regular ako nga kustomer diri.
Ti, maghulat anay sing makadali kay madali lang ini himuon.
Maayo lang kay salamat.
Sa banta mo, magadugay bala ang malain nga tiempo?
Indi ko gid man ini gusto kay madasig lang ini magbag - o.
Ginalauman ko nga plano namon nga duawon ang plasa apang dapat namon ini kalimtan.
Sa banta ko, mahimo ka makakadto sa museo kay puede ka man makakadto sa plasa sa iban nga tion.
Maayo nga ideya.
Masulod kita.
O, nalipatan ko na.
Mahimo nga indi ko man ini madumduman.
Nadumduman ko bala ang B. A. sa ekonomiya?
Sa banta ko takus sia sa iya bulawan.
Nakita mo bala ang iya katapusan nga pagsalom?
Huo, himpit gid ini!
Nagasalom sia para sa bulawan.
Nagatuon ka diri, Mga yyh ty?
Tatlo ka tuig na ako diri.
Naluyagan mo bala ini nga eskwelahan?
Ti, daw wala na ako sing gana sa sini.
Kag daw indi mapatihan ang akon ginapaabot.
O, makahaladlok gid ini, apang mahimo ini mabuligan.
Dapat ko ini batason.
Luyag ko gid kuntani nga mangin maayo gid ang akon anak nga si Mark subong sang imo Joe!
Pila lang ka pamatan - on nga lalaki ang mahimo mangin tupong kay Mark.
Nagaugyon ako nga sanday Joe kag Mark lunsay mga lalaki nga may mga sako.
Ano ang ginaplano mo nga himuon karon?
Indi ko pa mapat - od.
Luyag mo bala nga panyaga upod sa akon?
11:30 O OK lamang bala?
Indi bala nga daw indi ko ikaw mabatian?
siling ko, 11:30 AM.
Indi bala nga masako na ako?
OK lang, ano naman ang 12:30 PM?
Kamusta naman ang mga pagkaon sa Dagat ni Bill?
O, Diin ina?
Sa ika - 7 nga kalye ini.
OK lang, makilala ko ikaw didto.
Kamusta ka na?
Maayo lang kay ikaw naman?
Ang imo presentasyon sa miting nagmadinalag - on gid kag nagdayaw gid ang tanan sa imo ginahambal.
Salamat gid sa inyo, gintinguhaan ko gid nga makilala kamo.
Mahimo nga madugay ka na nga ginhanda, pero indi bala nga mahapos na lang mangita sing impormasyon parte sini?
Huo, ginbuligan ako sang pila ko ka kaupod sa lainlain nga departamento nga mangin masinakdagon kag ginpamangkot ko ang isa ka eksperto sa ekonomiya sang nagligad nga semana.
Karon, may nahimo ka na.
Kon kaisa, tilawi nga piliton ako ni Done, kay nanamian ako nga piliton, pero indi na ako mag - entra sa akon obra kay gusto ko nga mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
Naugot ako sa paghambal sing maayo, apang ulihi na.
Indi ka makapabilin sing makadali, 8. lamang ini.
Pero basi nahadlok ako nga basi indi ko ini paghimuon kay may serioso ako nga pagtuon nga dapat himuon.
OK lang.
Tan - awa ang imo kaugalingon sang adlaw ni Moday.
Salamat man sa paghulog.
Naga - date ka gid bala kay Frank?
Apang sa akon tagipusuon, nasapwan ko nga indi ko gid sia maluyagan.
Nian ngaa indi magpalayo sa iya?
Ang problema amo nga wala na ako sing makadtuan karon.
Inang binuang nga buang.
Kay Jim, paano ka?
Maayo na lang kay wala na ako sa banwa, pero nagbalik na lang ako.
Diin ka?
Nagkadto ako sa New York para sa kasal.
Ano sa banta mo ang bag - o lang ninyo natapos basa?
Nanamian gid ako kay daw wala na sing pulos ang umpisa, kay nanamian ka sa pagbasa sini.
Ano ang naluyagan mo gid sa sini?
Nanamian gid ako sa sini kay daw wala man ako sing pulos.
Ano sa banta mo ang katapusan?
Daw maluya ang katapusan, kag daw pareho lang ini sa iban pa nga sugilanon sang mga detektib.
Pila ka beses nga nagbalik ako sa dingding.
Sa pagkamatuod, sa kabilugan mangin maayo sila nga butang.
Inang malip - ot nga pag - usisa sa tuo.
Mahimo mo piliton ang imo bug - os nga kusog kag magguwa sa sini.
Amo bala sina ang imo telepono?
Gusto mo bala nga i - text ko ini?
Dalayawon gid ini kay puede mo gamiton ang Internet sa imo telepono?
Huo, indi ini makahalalit nga Internet.
Mahapos gid bala ini?
Huo, pero pirme ko lang ini ginagamit, pero pirme mo na bala ini ginagamit?
Indi, apang sa banta ko daku gid ini para sa mga tawo kaangay mo nga pirme lang nagalakat.
Huo, sa banta ko dapat ko ini gamiton.
Maayong aga, Mary!
Maayong aga, John!
Luyag ko nga may pila ako ka abyan nga magasaulog sang akon kaadlawan sa masunod nga talipuspusan sang semana kon Sabado?
Nalipay gid ako kay nagsiling ka nga amo ini si John.
Huo, kon amo sina ang imo himuon.
Ang matuod, sigurado gid ako nga husto ang imo himuon kay nagaplano ka nga himuon ini kag saulugon ang imo birthday.
Kon mag - abot ka sing mga alas seis ukon alas siete, mahimo nga magahinguyang ini sa amon sing tion nga mag - istoryahanay tuhoy sa isa ka baso sang alak antes magkaon.
Maayo na lang kay ara ako didto.
Indi magkabalaka, sigurado ako nga mas maayo kon mag - abot ka dayon.
Wala ko marealisar nga tuman gid kabudlay bisan pa nahibaluan ko nga pirme ako ginakulbaan sa sini nga paindis - indis.
Indi ini importante, kundi indi ini importante.
Sa banta ko indi maayo ang akon ginahimo.
O, indi ko gid ina masarangan.
Masugiran mo bala ako kon paano pauswagon ang akon kaugalingon?
Ang dapat mo lang himuon amo nga magmadinalag - on ka.
Salamat sa inyo pagpalig - on.
Nalipay gid ako kay ara ako sa tupad ninyo.
Naghulog ako agod mag - ayo.
Mahalin ako sa alas dies.
Maghalong kag ihatag ang akon labing masarangan sa inyo nga mga ginikanan.
Salamat gid kay gusto ko makita kamo liwat sa masunod nga tuig.
Wala ka pa makabayad.
Kabay nga tugutan lang sia.
Apang ginkuha niya ang pila ka pamantalaan nga wala sing bayad.
Ngaa?
Nagapuyo sia malapit sa iya puluy - an kag ginatan - aw lamang niya ang ulong - dinalan sang pamantalaan, ginabasa ang politikal nga mga seksion kag ginbalik ini sa ulihi.
Ngaa may amo sia sina nga pribilehiyo?
Isa sia anay ka baganihan sa tion sang inaway kag ginatahod sia sang tanan.
Nahangpan ko nga nagakabuhi bala sia sing kinaugalingon?
Huo, wala sia sing kabataan kag ang iya asawa nagtaliwan sang nagapakig - away sia.
Dapat bala sia magkasubo?
Pero pirme lang sia masako sa pagsugid sa kabataan sang istorya.
Kinahanglan ko nga mag - Internet.
May kard ka bala sang librarya?
Huo, may yara ako sini.
Dapat ka anay maghulat sing kompyuter.
Inang epronic nga pag - usisa.
Palihug ibutang ang imo ngalan sa sini nga listahan.
Nian ano ang dapat ko himuon?
Kon may kompyuter, tawgon ko ikaw.
Ano ang ginahimo ko agod maka - loging sa kompyuter?
Maghimo sing simple nga sahi sa likod sang imo kard sa librarya.
Oyy. Salamat sa imo bulig.
Nagakadto ka bala sa prual shower para kay Jane?
San - o ang kasal?
Daw ano kaayo ang pag - abot sang nobya sang Agosto!
Ti, huoh, nagapalibog ako kon sin - o ang magapatalikod kay Jane sa kasal.
Ayhan luyag ini sang iya tiyo.
Sa banta ko, hiwaton gid man bala ang kasal sa iya simbahan?
Sa tuo, si Red Natsa amo ang magakasal.
Nahibaluan mo bala kon diin sila makadto sa ila balay?
Huo, si Jane nagsiling nga makadto sila sa China.
Mahimo ini liwat ni Don nont t, kag nagasakay ka sa tigre.
Wala ako sing problema, pero masarangan ko ini.
Mangayo ka sini.
Ang tanan maayo gid karon, natuktan bala ini sang mga tyh?
Ang tion amo ang kuarta!
Nahibaluan ko nga importante gid ang tion.
Apang mahinay ka gid sa pagsunod sa sini.
Wala mo bala makita nga ginatinguhaan ko gid?
Indi ka dapat mag - untat sa pag - atipan sa imo salakyan, kay kon indi ka maghalong, mabungguan mo ini.
Pero, indi gid man, kay maaksidente kami kon indi ka mag - untat sa pagsinggit.
Ginsilingan ko ikaw nga sakiton mo sia kon indi ka maghalong.
O, sira ka, ikaw bala ang balasulon, kon gintago mo ini kuntani.
Kon wala ko ikaw ginpaandaman, mas malain pa gid ini.
Si Steve, nga daw wala mo lang makita, ano ang natabo?
Wala ako magtulog sing mahamuok sang nagligad nga gab - i.
May ginakabalak - an ka bala?
Pirme ako ginaipit sang akon amo, gani ginhatagan niya ako sing tatlo ka proyekto kay malapit na ang gintalana nga oras, kag wala ko pa matapos ang tanan ko nga proyekto.
May mahimo bala ako agod buligan kamo?
Abi ko wala sing makabulig sa akon, pero kinahanglan ko man ang iban para mapahaganhagan ang akon stress.
Mga pila ka beses nga dapat ninyo usisaon ang akon photow stereo.
Sa pagkamatuod, san - o ang maayo nga tion para sa imo?
Mahimo mo bala ini sa Martes?
Ano nga tion ang luyag mo nga didto ako?
Ang bisan ano nga oras pagkatapos sang anom mangin maayo.
Husto gid ini nga petsa.
Ang akon abyan nga si Jean tuman katahom.
Ano ang iya numero?
Himpit, kag naluyagan ko man ang iya matahom nga mga mata.
Ano ang duag sang iya mga mata?
Ang tin - edyer nga si Maecling mahimo nga tin - edyer pa antes mo mahibaluan nga ang mga tin - edyer masami nga rebelyuso!
Isa ka adlaw, pirme ako nagakalimot kay wala ako sing obra, gani ang tanan nga klase puno na.
Indi mo ini mahimo kay nagalaum ka nga makatigayon ka sing pila ka klase nga makabulig.
Sa banta mo, makabulig gid bala ang pagkadto sa tinukod nga may rekord?
Indi.
Narehistro ka bala gihapon?
Siempre pa, ang pag - eskwela indi butang nga luyag mo mawasi.
Ano nga mga klase sa banta mo ang bukas pa?
Ti, nahibaluan ko nga ang science 101 isa ka daku nga klase, gani pirme may pulungkuan sa sina nga klase.
Bangod sini, gusto ko nga batunon ining klase nga semester.
Sang nagligad nga tuig, gin - upod ko ang propesor sa sini nga klase, gani kon magkadto ka sa iya opisina, mahimo mo sia mapirmahan sing kard nga magapahanugot sa imo bisan pa puno ang klase.
Ginahimo niya ina?
Sa banta ko bangod madamo gid nga tawo ang nag - untat sa sina nga klase.
Sa banta ko, himuon ko ini kay ginabuligan gid ako.
Wala sing problema, ang tawo.
Bangod sang pagbulig sa akon nga magsaylo sa akon bag - o nga balay.
Nalipay gid ako nga makabulig ako.
Ginpadaku gid ako karon.
Ano ang masiling mo?
Indi ko mahibaluan kon diin ako makadto sa kolehiyo, kag kon ano ang dapat himuon.
Indi magkabalaka kay madamo ka sing tion sa pagdesisyon.
Kag luyag ko man nga matun - an ang Biblia agod buligan ako nga mabayaran ang akon problema.
Indi mo gid ini pag - ituon sa imo mga problema, kundi sa pag - eskwela sa maayo nga kolehiyo.
OK lang, OK lang, ' ya, kay ikaw, mas importante pa bala nga mangita sing kuarta ukon magkalipay sa imo obra?
Sa isa ka himpit nga kalibutan, nalipay ako sa akon trabaho kon indi ako maghimo sing madamo, kag mag - amot sing madamo!
OK lang, dugos, mag - untat sa pagdamgo, kag dapat mo atubangon ang katunayan.
Para mangin bunayag, dapat ko pauswagon ang akon Ingles, kay indi gihapon maayo ang akon Ingles, indi bala nga daw indi gihapon ako gihapon makahibalo sang pila ka simple nga gramatika?
Ikaduha, dapat mo anay hatagan sing igtalupangod ang ginsiling sang manunudlo sa klase.
Makabulig bala ang sentro sang paghanas?
Sa banta ko, bangod nag - uswag ang akon Ingles kon bakasyon.
Nalipay ako nga nagapuyo kami sa isa ka diutay nga banwa.
Bangod matahom gid tulukon ang mga balay kon Krismas.
Huo, may Christmas tree ka bala sini nga tuig?
Huo, may daku kami nga kahoy sini nga tuig, kag nagbakal ako sing mga dekorasyon sa lima ka balaligyaan sang mga panapton nga may pal - at kahapon, luyag mo bala ini kadtuan?
Indi ko na karon mabakal ang regalo para sa akon iloy.
San - o ka mahimo mag - abot?
Indi ko mahibaluan kon san - o ako makakadto, kag pahibaluon ko kamo sa ulihi.
Nahibaluan mo nga ang pagpanigarilyo makahalit sa imo panglawas.
Huo, husto ka.
Ngaa indi mo ini pag - untatan?
Pila ka beses ko na nga gintinguhaan nga untatan ang pagpanigarilyo, apang indi ini maayo.
Nahunahuna mo na bala nga buhinan lang ini, kag amat - amat mo ini nga mahimo.
Huo, ayhan dapat may iban pa ako nga pagtilaw.
Ano ang hitsura sang pelikula nga gin - usisa ni Jim?
Sing makapasubo, uyang gid ini sang tion.
Ngaa?
Mga mag - asawa sila, kay kulang ang ila kuarta para sa ila kaugalingon nga balay.
Madamo nga pamatan - on ang dapat maghimo sina.
Huo. apang ang bana dapat magtrabaho sing tatlo ka beses kada semana, gani pirme sia kapoy.
Daw subong bala nga ang sugilanon sang akon kabuhi daw amo ang sugilanon.
Huo, indi bala nga ini nga tawo pirme lang sobra ka niwang, kag indi sia makatulog, gani nagatomar sia sing duha ka pildora nga nagatulog kada gab - i.
Nagatomar ako kon kaisa sing mga pildora nga may tulog.
Huo, apang indi duha kada gab - i kundi sobra gid ang iya kabalaka kag kinahanglan nga magkadto sia sa ospital.
Daw isa ini ka makapasubo gid nga pelikula.
Indi gid man maayo ang trabaho sang iya asawa subong manugbadbad, bangod makahambal sia sing Pranses kag Aleman nga talunsay, pagkatapos sang pila ka bulan nga pagtrabaho, mas maayo ang iya trabaho sangsa iya bana.
Wala ako makahibalo nga nagahambal anay sing Pranses ang akon asawa, gani dapat ko sia silingan nga  - akigan ini.
Luyag mo bala mag - utod sang imo mga batiis?
Mainum kita sing soft drink.
May bastante bala kita nga tion?
Isa ini ka yominute nga yig.
Maayo gid ang mga pulungkuan kay ara kami sa tunga.
Isa ini ka bag - o nga konsierto kag daku ang mga ekcron.
Indi ako mag - ugyon sing labi pa.
Amo bala ini ang imo una nga tion sa pagkadto sa isa ka konsierto?
Sa Estados Unidos, huo, nagbalik ako sa China, kag pila ka beses ako nga nag - upod sa akon mga ginikanan.
May daku ka bala nga mga tilipunan sa konsierto sa inyo siudad?
Ang isa sa sini amo ang gamay nga butang.
Ti, mas maayo nga magbalik kami sa amon pulungkuan.
Mabuligan ko bala ikaw?
Ano nga tion ang matapos sa librarya?
Nagasira ini sa edad nga anom.
Pirme bala ini malapit sa edad nga anom?
Indi, indi adlaw - adlaw.
Buksan bala ang librarya kon Sabado?
Ano ang imo oras sa Sabado?
Ang Sabado sang gab - i halin sa alas nuebe sang aga tubtob sa alas seis sang gab - i.
Salamat gid.
Ano pa ang mabulig ko sa imo?
Salamat gid sa sini.
Kay sin - o bahin sa banta mo ang labing maayo nga hampangan?
Ang iya sang tigulang nga tawo.
Husto gid ina kay gusto ko gid nga mangin maayo.
Ang iban nga mga danyag naghibi sa akon.
Vnce, sa banta ko ang isa sang inyo mga programmer naga - espiya sa amon para sa WebTracker.
Indi ko na pag - ihambal kon sin - o pa ang nakahibalo ko, pero sa indi madugay mahibaluan ko na ini.
Zina, nagalaum ako nga indi mo luyag nga mangin malain si Elvin.
Indi ini Elvin.
Gani, si, nga isa ka espiya sang WebTracker, indi ka dapat mangin serioso.
Indi ako pag - ihambal kay bisan sin - o kon magbalik ako.
Sanday Zhang lin, ang nagsugata sa imo diri!
Wala ko ka makita sa sulod sang pila ka tion.
Paano ang kabuhi ni Zhang Lin?
Huo, pareho lang sa karon, salamat sa imo?
Maayo gid kay makita ko ang akon tiyo.
Maayo nian, kag padayon nga makig - angot.
Mahimo mo ini ibilin kay Jason.
Yeah, may maayo sia nga komendasyon sa mga kalantip sa kompyuter.
Apang pirme sia nagahambal sing daku.
Daw ano ka daku nga talipuspusan sang semana yadto!
Amo gid sini ang akon ginabatyag.
Nanamian gid ako sa baybay kon tig - ilinit.
Indi ako mag - ugyon sa imo sing labi pa.
Dapat kita magkari diri sing mas masunson.
Husto gid ikaw.
Luyag ko magbalik sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Amo gid sina ang akon ginabatyag.
Nagalangoy ka bala sing non non chron?
Naga - dobin ka bala?
Wala mo ako ginasilingan nga nagalakbay kami sing 50 kilometros agod magkari diri para lamang sa adlaw, ikaw bala?
Pero, wala kami nagasinggit, pero subong, wala na kami sing gana mag - abot kay wala na namon ini ginapierde.
Pero, sa bilog nga adlaw, wala na kami sing gana nga ipakita ini sa ila.
Luwas pa, ang tanan nga nagalakat sa akon nakaatubang na sini, manamit ini nga bayo.
Sa tuo, maga - swimming ako.
Puede mo bala ako pahigdaan sing isa ka karatula kag isa ka pulungkuan sa baybay?
Ngaa indi kami mag - inom sing sakayan kag magsakay sa eroplano?
Serioso ka bala?
Daw ano ka mangahas ka nga kawaton ko ang imo kompyuter?
Ginakasubo ko, apang ikaw lamang ang makapalapit sa sini.
Ang baha magaabot sa mga resulta sang mabunok nga ulan.
Nagapalibog ako kon bala ang gobierno sang banwa magahimo sing pila ka tikang sa pagtapna.
Nabatyagan ko gid ang ila determinasyon.
Adam, mapakita mo bala ako sa eskwelahan?
Ano ang pinakamataas nga tinukod?
Buot mo silingon ang puti nga tinukod malapit sa ibabaw sang bukid?
Kag may sobra 1,000 ini ka libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro nga may mga libro.
Ano ang tinukod sa bagatnan sang librarya?
Nahibaluan mo nga ang amon eskwelahan nabahinbahin sa duha ka bahin, ang hayskul kag ang hayskul, amo ang bag - o nga eskwelahan sa eskwelahan para sa amon hayskul.
May swimming pool bala sa inyo eskwelahan?
Huo, may daku nga swimming pool, apang matigayon lamang ini kon tig - ilinit.
Nagaimon ako sa imo; kag nagalaum ako nga makasulod ako sa imo eskwelahan sa pila ka adlaw.
Nagapati ako nga matuman mo ang imo handum.
Walay duhaduha nga ang telebisyon isa ka daku nga imbension, apang ang isa sang panguna nga mga pagmulay sini amo nga ang mga tawo indi gid mapilion.
Ginatinguhaan ko kag ginatan - aw ang mga programme nga magadesisyon kon sin - o ang interesado sa akon, sa baylo nga iliso mo ini sa alas siete kag pabay - an mo ini tubtob sa katunga sang wala pa matapos nga tion kon matapos na ang programa.
Ginahunahuna mo bala ang telebisyon subong isa ka daku nga tion nga indi bastante?
Indi... Sa banta ko mahimo ini mangin isa ka time comater kag nasandig ini sa kon daw ano ka partikular nga mga tawo ang luyag nila... Mm, isa lamang ini ka nagakaigo nga kalingawan para sa isa ka tawo kag bug - os nga pagkaon nga wala gid ginahunahuna kon ano ang ila ginatan - aw.
Aha, apang paano mo ini ginapunggan kag ginahinguyang ang imo sobra nga pagtrabaho sa gab - i kag sa amo man nga tion mahimo... magguwa sa pagtan - aw sa pila ka sahi sang labing maayo nga mga butang... labing maayo nga programa nga... walay duhaduha nga yara sa telebisyon?
Ti, sa banta ko ang isa sang mga problema... nasandig sa estilo sang pagkabuhi sang isa ka tawo, kag kon may yara sia iban pa nga mga interes sa guwa nga importante man sa iya subong sang telebisyon, nian nahibaluan niya, nga mas mahalungon sa kon diin nga programa ang luyag niya nga bantayan bangod may tion sia nga luyag niya gamiton para sa iban nga mga butang.
Nagahunahuna ka bala nga... sa isa ka kahulugan... sa telebisyon ang isa ka lantip nga tawo... nga sahi sang tawo... sang kaalam ukon sang ila ikasarang nagalingaw sa ila kaugalingon bangod kon natak - an sila ang tanan nila nga ginahimo, ang telebisyon lamang ang importante?
Huo, sa banta ko makatalagam gid ini, kag sa banta ko amo ini ang rason kon ngaa madamo nga tawo ang nagagamit sini... sang ila panguna... nga latagon sang paglingawlingaw kag... bangod wala sila sing iban pa nga interes sa guwa kag bisan pa kon mag - abot ang mga tawo nga nagapamalaybalay sila kag indi, nahibaluan mo, labi na ang interesado sa pagpakighambal sa ila, nahibaluan mo nga ang telebisyon amo ang panguna nga butang sa hulot.
Indi magpahuluy - on, kay madamo pa ang manok.
Naluoy ako sa tigulang nga lalaki.
Amo man sini ang akon ginabatyag.
Dapat makahaladlok gid nga magtigulang.
Wala sia sing masaligan nga butang.
Makonsulta ako sa doktor karon nga talipuspusan sang semana.
Ano ang imo problema?
Sa banta ko kinahanglan ko ang maid - id nga checkup.
Natigayon ko ini.
Propesor, kinahanglan ko maghalin sa klase sing temprano pa karon.
Ano ang problema?
Dapat ako magkadto sa erport agod kuhaon ang isa ka paryente.
Nagaplano ka bala nga may isa nga magkuha sing nota para sa imo?
Huo, natabunan ko ina nga bahin.
San - o gid bala dapat ka maghalin?
Indi ko na kinahanglan nga maghalin tubtob sa katapusan sang klase.
Maayo, apang sa masunod nga tion tilawi kag indi na kinahanglan nga mawasi liwat ang klase.
Salamat gid kay nakita ka ni Propesor!
Tan - awa ang imo kaugalingon!
Matilawan ko nga mag - huyop ang langit sa sining talipuspusan sang semana.
Indi ko ini paghimuon kon ikaw ang masunod.
Daw makalilipay ini pamatian.
Makatalagam gid ini, nahibaluan mo.
Luyag ko tilawan ang isa ka makakulunyag nga butang.
Mahapos ini nga paagi agod masaklaw, panusilinga ako sa imo.
Sugiran ko kamo tanan nahanungod sini sa masunod nga Lunes.
Ti, atipana ang imo kaugalingon, kag indi magsiling nga wala ako nagapaandam sa imo.
Nahibaluan bala niya nga yara na sia sa katapusan sang iya mga panghunahuna?
Sa banta ko narealisar niya ina kay nagapug - a gihapon sia sa kadulom paagi sa paghimo sing isa ka buhat.
Mahimo nga ginahukas niya ang dingding kag indi mo dapat uyatan ang imo kaangtanan sa iya paagi sa pag - utod sang tinday nga kanding.
Apang sang matalupangdan ko nga wala sia sa matugnaw nga kahimtangan, indi ko sia mabuligan nga makaguwa sa kahimtangan.
Ginduaw ko ang bantog nga sahi sang palaguwaon, si Dennis.
Ano ang iya naluyagan?
Isa sia ka serioso gid nga tawo.
Dapat gid ikaw magbatyag nga indi mapahamtang sa iya puluy - an.
Si Mike ang akon ngalan.
Hi! Ako si Nancy. Nice, nga makigkita sa imo.
Nice para makilala ka.
Ako naman si Om, kag ikaw man?
Halin ako sa Chicago.
Ngaa pirme ka nagapangisda?
Makalilipay ini.
Abi ko anay wala ka na sing mahimo kay Hi, nga si akon asawa.
Ginakasubo ko gid ang ginsiling ni Hans, bangod madugay na kamo nga nagahulat sa akon.
Husto gid ini.
Nasiod ako sa mabunok nga ulan, ukon mahimo nga nag - abot ako sing mas temprano, kag ginakasubo ko nga naghulat ka.
Wala ako sing problema kay wala ako sing nakita nga ulan.
Sang naggua ako sa tren, nag - ulan ang mga kuring kag ido, gani kinahanglan ko hulaton nga mag - ulan.
Nahangpan ko gid ini.
Maayong aga, Jim!
Maayong aga, si Emma!
Huo, ang adlaw nagasilak, kag wala sing hangin, kundi hangin nga malipayon.
Amo ini ang pinakamaayo nga tion para sa pag - lingaw karon mismo, kag nadesisyonan mo na bala ang duog para sa imo pag - istoryahanay?
Namat - od kami nga magkadto sa parke sini nga Domingo, kag gusto mo bala mag - upod sa amon kon wala ka pa magdesisyon?
Ano ang ginsiling sang tawo?
Nagtagna sia sing matin - aw nga kalangitan.
Ti, hunahunaon ko ini liwat.
Kari kamo, ano bala ang mahimo ko para sa inyo?
Si Propesor Donald, ginahatag mo bala liwat ang imo abanse nga kurso sa pag - uswag sa pag - alagad sa iban nga pungsod?
Huo, ginaaplikar ko ini.
Nahunahuna ko nga puede ako makapalista sa sini kay nahibaluan ko nga isa ini ka kurso sang mga gradwado kag ako ang naga - myre, apang...
Indi bala bata pa kamo, madamo ako sing kalipikado nga mga tigulang nga nagalakat sa kurso kag masami nga nabudlayan sila sa pagpadayon.
Nahibaluan ko, apang ang pag - uswag sang Amerika amo ang akon daku nga interes kag daku nga pagbasa ang akon nahimo sa latagon.
Ti, kon sa banta mo handa ka na, tugutan ko ikaw nga mag - eskwela.
Salamat gid sa imo propesor nga si Donald.
Bangod nagretiro si Bill, kag sa departamento sang departamento, nadula namon ang mga 153 sang amon mga tinawo.
Indi bala nga ang indi tanto nga pagpadaku sa imo kon diutay lang ang imo boss, indi bala?
Ang matuod, indi importante nga pat - uron sang mga tawo nga maayo ang tanan nga butang sa ulubrahan kay kinahanglan nila ang trabaho kag pagdisiplina sa ila mga empleyado.
Husto ka, kinahanglan namon ang lider, pero madamo kami sing kinahanglan para pangunahan kami.
Al right... nahangpan ko ang imo punto.
Paano mo naluyagan ang imo trabaho diri, Linda?
Makawiwili ini, luyag ko mangin editor.
Nanamian ako makighambal sa mga manunulat, kag madamo ako sing nakilala nga interesado nga tawo.
Nalipay ako sa pagpamati sina, apang ang pagbalhag indi lamang pagpakighambal sa mga manunulat kundi nagalakip ini sing madamo nga trabaho, pagpailob kag responsabilidad.
Nalipay gid ako sa pagtrabaho upod sa akon mga kaupod sa trabaho kay madamo ako sing obra sa sini nga industriya.
May reklamo ka bala?
Wala ako nagareklamo kay madamo ako sing kahigayunan nga mag - upod sa sini nga kompanya.
Huo, madamo ka sing kahigayunan nga mag - uswag sa sini nga kompanya tubtob sa imo kaayuhan.
Maayo gid ina.
Sa banta ko wala kami sing nakilala.
Indi, sa banta ko wala naton matigayon ini.
Ako si Dick Brown.
Si G. Brown, ako si Susan Heywood.
Pirme ka ginahambalan ni G. Smith.
Nalipay gid ako nga makilala ka.
Ginapadunggan ko ikaw nga makilala.
Ngaa indi ka dapat mag - istorya sing ngun - iy kag mag - tawhay?
Indi ko luyag nga mag - inom sing ngunic.
Ti, palapiti ako dayon.
Mapaandar ko bala dayon ang radyo?
Ano ang Dapat Himuon?
Agod nga makalingkod kita sing tingob kag makapamati sing musika.
Sin - o ang nagadigamo?
Kon kaisa, gina - uk - ok ko lang ang akon kamot pagkatapos kaon.
Nahibaluan mo bala nga ginadumtan ko ang popular nga mga tinaga?
David, ngaa indi mo tinluan ang imo kuwarto?
Wala ako sa panimuot.
Ngaa nagabatyag ka sing kasubo?
Ginsilingan nila ako nga indi ako interesado sa akon nobya kay daw wala lang ako sing mahimo.
Sa banta ko indi niya ini paghimuon.
Apang ginhimo niya ini kag nagpaslaw ini sa akon.
Ang nobya indi gid man ang pinakaimportante.
Apang daku gid ang iya mabulig sa akon.
Nian patawaron ang iya sayop.
O, indi ko gid ini malipatan.
Ang akon magulang nga babayi gindala sa ospital kahapon
Naigo sia sang salakyan kag wala sia nasakitan.
Magbakal kita sing pila ka bulak, kag duawon sia
Magadalidali kita sa pag - alagad; ang pagduaw sa oras matapos sa dili madugay
OK lang, makadto kita
Ano ang matahom nga talan - awon nga makita sa Bo t ia?
Ti, nahibaluan ko nga interesado ikaw sa arkitektura, gani indi mo dapat mawasi ang Templo sang Langit, kag ang Dakung pader kinahanglanon man.
Ako ang akon bag - o nga kaingod, ang too, ang akon ngalan Andy.
Hi, Andy. Ako si Judy, maayo gid ini nga makilala.
Si Nice man ang nakigkita sa imo.
Magkadto kamo kag magduaw kon may tion kamo.
Salamat gid sa pangagda!
Ano ang himuon mo kon akig ka?
Masami nga kalmado ako anay kag ginapamensar ko ang rason kon ngaa naakig ako.
Ano sa masami ang ginahimo mo para madula ang imo kaakig?
Ang butang nga kaangay sang pagpamati sa musika isa ka maayo nga ideya.
O, ano nga sahi sang musika ang ginapamatian mo?
Ibutang ta nga mahimo magpakalma ang imo hunahuna.
Sa banta ko mahimo man ini makabulig sa akon.
Ang pagpangabudlay sing lakas isa pa ka maayo nga paagi agod mapakanay ang kaakig.
Naga - swing, yoga, ukon bisan gani nagalakat lang.
Ginakasubo ko, apang indi ako makakadto sa imo party.
Taylor, nagapunas ka!
Luyag sang imo nobyo nga si Bryan nga mag - inom sing football, sa banta ko ginauba niya ako.
Para mangin mabakod ka, kinahanglan mo ang pila ka tion sa adlaw.
Kaangay ka sang ikanapulo nga tawo nga makasiling sina.
Nabalaka gid kami sa imo, Taylor.
Ano man ang matabo, gusto ko nga pabay - an lang ako sang iban!
Tuman sia ka buangbuang.
Sin - o ang nagaulikid sa iya, matahom sia.
Nagaimon ka lang.
Si Gng.Smith, nga tion na ang nabilin sa imo!
Salamat kay may ginapasulabi ka.
Indi ko ikaw pag - intoon, kay puno ka sing kusog kada adlaw.
Maayo gid nga mabatian ini.
Daw ano ka pulis!
Indi gid ako pareho sini nga eksena kon tan - awon ko ang ICHIC Ve luwas lang sa mga pelikula.
Indi gid ini mahanduraw kay nagsinggit ang pulis sa drayber kag naggamit sing malaw - ay nga lenguahe, apang gindala ini sang drayber sa sa sag - ang.
Sa seremonya sang akon kasal, diin nagapungko ang akon mga ginikanan sa simbahan?
Ang kahimusan sang mga ginikanan sa pulungkuan sang nobya yara sa wala nga bahin sang alagyan kag ang mga ginikanan sang nobyo yara sa tuo nga bahin.
Pirme bala nagapungko ang mga abyan sang nobya sa pihak nga bahin sang simbahan kag mga abyan sang nobyo?
Masami nila ginahimo ini.
Kay Mary, ari ka na, Diin na si Harry?
Mahimo nga indi pa gani sia isa ka tawo nga temprano mag - abot, kundi kinahanglan pa naton hulaton.
Dapat ko ini hatagan sing tion para sa isa ka tasa sang kape kag maglakat ako kag magkuha sing kape.
Himua ini nga tatlo ka tasa, kag diri sini si Harry.
Bangod nagapang - ilog si Myra sa mga eksamin.
Ang inyo bala siudad isa ka maragtason nga duog?
Sang nagligad nga 200 ka tuig, gamay lang ini nga minuro.
Paano ini nagtubo sa subong sina kadaku nga duog?
Ang malapad nga mga karbon halos nakita kag tuman kadamo nga industriya ang nahamtang diri, amo nga madasig ini nga nangin sentro sang industriya.
Samtang nagadaku ang siudad, mahimo nga madamo ini sing minuro sa malapit.
Huo, ang ngalan sang minuro amo ang ngalan sang siudad.
May tinukod bala nga kapin sa 200 anyos sa inyo siudad?
Huo, madamo sa ila ang wala pa gihapon maano, gani madamo sa ila ang mga manuglakbay kag subong ang mga balay sang mga tawo, may kastilyo man malapit sa isa ka baryo.
Gani, ang inyo siudad may pila ka dumaan na nga maragtas.
Ano ang malain sa imo nawong?
Ginhimo ini sang akon magulang nga lalaki.
Ginkadlawan ko ang akon mga bayo kag nakita niya ang iya nobya sa erport kag nag - itgay sia kag wala niya ini mahibaluan.
Paano ang bag - o nga eskwelahan ni Jerry?
Maayo gid ang iya pagpakig - angot sa iya mga klasmeyt.
Isa sia ka team player.
Pila ang katawhan sa inyo pamilya?
Lima.
Mas magulang bala sa imo ang imo utod ukon mas manghod sa imo?
Lima ka tuig ang iya edad sangsa akon, nagpakasal sia sang nagligad nga Domingo.
Indi ka malipayon.
Wala ko maeksperiensiahan ang akon oral nga pagtilaw.
Kulang ang akon ginahimo.
Ngaa indi ka magkadto sa Ingles nga pamusod agod makighambal sa imo mga klasmeyt sa Ingles sing masunson?
Kon nagaistorya ako sa Chinese, gusto ko gid maghambal sing Chinese.
Dapat mo pirme dumdumon, samtang labi mo nga ginahimo ang imo kabuhi, mas maayo ang Ingles nga imo mahambal.
Indi ako dapat maglakat kay delikado ang akon ginahimo.
Kon may mga buho, wala gid ini sing mga buho.
Nakakuha ka bala sing awto nga luyag mo?
May nag - martsa sa akon kag nagbakal sini.
Kamusta naman ang awto didto?
Makatilingala ini, kag ang bili makatilingala man.
Luyag ko ibalik ini nga video.
Dapat ko man usisaon ini nga magasin.
Wala mo ini gintugutan nga himuon liwat.
Wala ako sing hinalung - ong.
Ginapatiko sini ang aton pagsulundan.
Ano ang akon mausisa?
Mga libro lamang ukon video.
Kinahanglan ko ini nga magasin.
Dapat mo ini basahon diri.
Inang epronic nga pag - usisa.
Nabatian mo na bala ang balita?
Ano ang natabo?
Ining malain nga sthter, 200 ka yuan ang ginkawat sang isa ka kawatan sa bus karon.
Indi maakig, madulaan ka sing kuwarta agod lamang malikawan ang kapahamakan.
Ti, malugpayan mo lamang ang imo kaugalingon kaangay sina.
Oy, sin - o ang agdahon naton sa aton sinalusalo?
Ti, may mga Thompson kami, Green, kag the Cran ny, mga napulog - duha ka tawo ang kabug - usan.
Indi pagkalimti ang akon abyan nga si Andy nga taga - opisina, gani gin - agda ko sia.
Apang indi kita makaon sing tyhiteen nga mga tawo kon Biernes!
Ngaa indi kita?
Kon may tyteen kita sa lamesa, buot bala silingon nga indi na gid maayo ang aton pamatyag?
Wala ako makahibalo nga bag - o lang sia nakig - upod sa iya nobya, kag sa banta ko daw wala na sia sing gana nga magsugod liwat.
Apang indi kami makaon!
Sa banta ko, ang paghimo mo sing bukid nga wala sing depekto, disparatis lamang ini, kag wala gid man ini sing pulos.
Wala gid ako naga - exacente sa pagkaon kon Biernes!
Ginapangabay ko ang akon magulang nga magkadto sa balay nga busog kami para magkaon.
Mas maayo ina.
Mga 820388 2.
Si Hi, si Maria bala ina?
Hi, Maria, amo ini si Shirley.
Nahibaluan mo bala ang homework sang amon klase sa kasuguan sa ekonomiya?
Ginakuha ko ang akon libro sa makadali.
Ti, ang homework amo ang pagpaathag kon ano ang kasuguan sa ekonomiya sa masangkad nga kahulugan kag sa makitid nga kahulugan.
Ang essay nga may daku nga impluwensia sa ekonomiya amo ang pamangkot liwat?
Huo, magamit mo ang imo libro para sa imo reperensia.
May maathag bala nga mga sabat sa libro sa sini nga pamangkot?
Indi ako sigurado, Maria, apang sa banta ko makakita ka sing impormasyon sa Internet.
Ti, salamat kay nakabulig gid ikaw kay Jehova kag may iban pa ako nga pamangkot.
Wala sing kasuguan sa ekonomiya nga ginatawag nga Economic Law of China.
Indi bala nga may amo sina nga kasuguan?
Huo, isa ini ka kabilugan nga ngalan para sa pila ka kasuguan may kaangtanan sa ekonomiya, kaangay sang komersial nga Kasuguan, kag Kasuguan sang Central Bank.
Salamat, Shirley.
Naglakat ako sa sulod sang napulo ka adlaw.
Maghalong, kag ihatag ang akon labing maayo sa imo mga ginikanan.
Natingala gid ako sa ila ginhimo, kay gusto ko man mag - amba.
Mahimo nga madamo sila sing ginhimo, pero subong, amo na ini ang rason kon ngaa wala sila sing mahimo.
Tuman kabugnaw kag may naghatag sa akon sini nga alagyan sa guwa.
Ti, dapat ako mangita sing mga palaguwaon nga mangin amo sa masunod nga semana.
Wala bala sing makawiwili sa akon?
Ang libro nga The Drunnen beauty... Ah, amo gid ini ang kinaandan.
Ang katahom sang Lungkden, kag ang katahom bala sini isa ka palahubog?
Sa pagkamatuod, ginasiling nga sia ang pinakamatahom nga babayi sang panahon niya kag amo ini ang naghimo sa iya nga reyna.
Huo, kon hubog sila, kamusta naman ang artista?
Ang manunudlo sang iya manunudlo nga si Mei Landfang isa ka opera sa China.
Nabatian ko na sia, gani naghimo pa gani sia sing pinasahi nga saot sang pag - uyog.
Indi ko ina mahibaluan.
Nahibaluan mo, ang interes amo ang pinakamaayo nga manunudlo.
Gani, luyag ko bala nga basahon liwat ang tiket?
Indi ko gid ini mahimo kay indi ko na ini mahimo.
Mahimo naton ini kon gusto mo.
Daku gid ina.
Amo yadto ang langit!
Ang mga pagbulong sa tubig sa dagat maayo gid para sa imo.
Apang ang tubig dapat taguon sa 34 ka degree agod ang mineral sarang matum - oy sang imo lawas.
Ti, bisan ano man ang matabo, nagabatyag ako nga nagbag - o!
Nakabaton ka sing sulat sa koreo.
Ihatag ini sa akon.
Ano ini?
Nagahalin ini sa NYU.
Ginbaton ko ang tnon tnon ttt.
Mahimo ka mangin serioso sa chronic t!
SOLOMAL.
SI NYU ang akon una nga ginpili.
LUYAG ko nga makasulod ka sa tyan non tyt.
Dapat ko hulaton ang UCLA.
Indi ka bala masubuan?
Nagbakal ako nga wala sing dala nga akon bag kahapon nga aga.
Ang aga sang tigtulugnaw matahom gid kag pagdumdom niya ang adlaw magapadayon.
Amo sina ang natabo sang gin - ulan ko ang akon mga kuring kag mga ido.
Nahibaluan ko nga wala gid ini sing pulos sang gin - ulan ini sa bug - os nga hapon.
Kon kaisa, ang i nga io mapuyo sa isa ka lugar nga nagabutlak sang adlaw sa bug - os nga tuig.
Kon adlaw ang adlaw sa bug - os nga tuig, mahimo nga indi mo man ini maluyagan.
Sa banta ko husto ka, ayhan sa paghandum lamang nga kuntani ang tiempo mangin mas maayo.
Indi maayo ang pagbanabana sa lakat sang panahon kon mapaktan ang lakat sang panahon.
Ang mga lalaki nagatrabaho sa isa lang ka kompanya kag nagakadto sa isa ka bar.
Ang mga pispis nga may bulbol nagapanong.
Anong bag - o nga trabaho ang imo naluyagan?
Nagkuha ako sing matahom gid nga sekretaryo kag daku nga opisina.
Kag isa ka salakyan sang kompanya.
Huo, apang madamo man ako sing nahimo kay Vegan Vee.
Ti, inang wala sing kabuhi nga pagkabuhi, nan non chCHHE t?
Nakibot gid ako sang makita mo diri si Landy.
Nag - uswag ako diri subong isa ka turista.
Nagalaragway ini sa isa ka diutay nga kalibutan, nga amo ang nagabilin sini?
Huo, nagatalana ini sing isa ka diutay nga kalibutan, kag wala gid kita makahibalo kon diin kita makasumalang sing isa nga kilala naton.
Gani nagalakbay ka sa bug - os nga kalibutan, indi ka man.
Husto ina
San - o ka nag - abot diri?
May maayo ka bala nga paglakbay?
Huo, naluyagan ko gid ini.
Diin ka nagalakbay?
A, huo, nagkadto ako sa Inglaterra, Pransia, Alemanya, Italya kag karon yara na ako sa Espanya
Daw ano kalawig ang inyo selebrasyon?
Ini tanan nga pungsod sa sulod sang duha ka semana?
Palihug likawi ako sa makadali kay nalupot ako.
Mahapos lang mag - amag kon tig - ilinit.
Mahimo nga may kahilabtanan ini sa pagkaon nga akon naeksperiensiahan sang nagligad nga gab - i
Ikaw nga si Keh Ve nagahalong gid sa pagkaon nga imo ginakaon.
Salamat.
Hi Mary, paano ini nagakatabo?
Ti, sang nagligad nga gab - i nagbaisay ako sing daku kay Ann.
Mahimo nga serioso gid ini kay duha kamo ka suod nga mag - abyan.
Karon nga ginhinumdom ko ini, indi ini dapat mangin daku nga butang kundi indi ko dapat madula ang akon kaakig.
Ano gid bala ang natabo?
Gani, wala kami sing plano nga magkadto sa baybay, kag nagdesisyon kami nga himuon ini nga Sabado kag Domingo, kay nagsiling sia nga wala sia nagaulikid sa amon pagpakig - abyan.
Daw indi ina maayo.
Nahibaluan ko nga naakig gid ako kay gusto ko nga mag - upod kay Tatay, pero dapat bala niya himuon ang tanan nga ginasiling sang iya nobyo?
Ayhan nahibaluan mo nga malain man ang iya ginabatyag.
Ti, sa banta ko maiyaiyahon ako kag indi sila pirme makakitaay.
Ti, basi mas mahangpan mo pa gid ini nga kahimtangan kay indi mo dapat pagtugutan ang diutay nga butang pareho sini nga tindog sa imo pagpakig - abyan.
Yeah, tawgan ko sia sa ulihi agod mag - ayo.
Indi ko na ikaw maagwanta, indi ko na ikaw maagwanta, kag ginabulag ko ikaw.
Indi paghimua ina sa akon, dugos, palihug, kag sa imo lang, maghimo ako sing serioso nga panaad nga indi na gid mag - inom liwat.
Daw ano kadamo nga kahigayunan ang ihatag ko sa imo, kay wala na ako sing mahimo!
Nahibaluan mo nga ginatinguhaan ko gid nga untatan ang pag - inom, indi bala nga hatagan mo lang ako sing dugang nga kahigayunan?
Sang ulihi natapos na ang klase, pero mahimo nga madugay na nga nagahulat si Ben.
Nakapoy gid ako kay nasakitan ako kag nasakitan.
Normal lang ina kay tatlo ka oras ka na nga nagapungko, kag nagakonsentrar gid.
Pirme lang ako nagakawad - an sing gana sa klase kay gusto ko magkonsentrar sa klase, pero kapoy na gid ako.
Indi, kay ginasunog mo lang ang imo kaugalingon karon nga mga adlaw, kag maayo ang imo pahuway kag magabatyag ka liwat nga mapagsik.
Ang isa ko ka abyan nag - agaw sang Colo Colo Colo Colo si ty Entrance Exam sang nagligad nga tuig.
Paano niya mahimo ining sayop?
Nagsiling sia nga wala sia sing gin - eksamin sa sulod sang napulo ka tuig, kag indi sia maanad dayon sa sini kay ginakulbaan gid sia sadto.
Nadulaan sia sing kahigayunan nga mag - eskwela sa kolehiyo, indi bala?
Mahapos lang ini nga pagtilaw kag halos tanan nga test att atttor makapasar sa sina nga pag - usisa.
Maayo gid ini nga leksion kay dapat naton usisaon ang aton kaugalingon sugod subong.
Ano ang ginhimo mo sang talipuspusan sang semana?
Nalipay gid ako kay madamo nga tawo ang nagaulikid sa palibot.
Sa banta mo may mahimo bala kita agod madula ang halit nga nahimo na?
Mahimo nga indi posible nga malubad ang mga problema nga gintuga naton para sa aton kaugalingon, apang madamo kita sing mahimo agod malikawan ang dugang pa nga halit.
Ti, sarang naton magamit ang pangpubliko nga transportasyon sa baylo nga dul - ong ang aton salakyan sa umpisa.
Ano pa ang himuon naton agod maamligan ang palibot?
Kon kinahanglan ka magmaneho, dapat mo pat - uron nga ang imo salakyan nagadalagan sa wala mapaandar nga hinuptanan nga sapat.
Makabulig gid bala ini?
Dapat mo dalhon ang imo kristal, papel, plastik, karton, kag lata sa sentro sang pag - reconscation.
Ano sa banta mo ang labing daku nga kabalaka sa aton palaabuton?
Sa banta ko ang hulusayon nga ginakabalak - an gid amo ang pagtigayon sing bastante nga tuburan sang matinlo nga tubig para sa tanan.
Wala ako sing ideya nga ikaw isa ka manug - ilog sang una!
Agod mangin bunayag, agod ang duta padayon nga mangin isa ka duog nga ginapuy - an, dapat kita tanan mangin labi pa ka interesado sa palibot.
Merry Christmas, Bill!
Merry Christmas. Steven!
Ano ang luyag mo himuon agod masaulog ang Krismas?
Puede ako makaon upod sa akon nobya kag magbakal.
Masimba ako anay kag dayon makadto sa Christmas party.
Pero subong, makilala ko na ang akon nobya.
Gani Emily, ano ang luyag mo himuon agod magkalipay?
Ano ang ginahimo mo sa imo libre nga tion?
Nanamian man ako magtan - aw sing pelikula.
Maayo gid kay pareho kami sing butang.
Sin - o ang nagbuka sang kristal, si Peter?
Wala ako matawo kahapon, kundi ikaw ukon si Adan.
Nagakasubo ako, kag naghinulsol gid ako.
Mabasa mo bala ang ginasiling sini?
Huo, kag mahimo mo man kon ang imo buhok wala nagabitay sa imo guya.
Indi ko ini gusto pag - utdon.
Naluyagan mo ini, apang nangin sablag ini para sa imo.
Hey, bastante na ini sa akon buhok.
May kilala ako nga isa ka daku nga manug - atipan sang tiil nga indi malayo diri kag sia man ginapilas.
Wala ako nagakadto sa mga swee kay may pilas ini.
Ginsambit ko man bala nga maayo sia sa pag - utod sing buhok?
Nasugilanon ka diri ni Tony kag paano ka nangin kaupod?
Kag ikaw?
Maayo gid ini kay subong, ang imo mga ginikanan amo ang imo mga ginikanan?
Maayo gid sila kay nanamian sila magretiro.
Maayo lang kay maayo gid nga mamati ako kay makadto ako sa football.
Isiling nga nagapaligad ka sa imo pamilya para sa akon.
Salamat, magaluko ako!
Diin ako magpungko?
Ngaa indi ka mag - upod sa akon?
Sa dalan, ano ang imo katapusan nga ngalan?
Lin, amo ini ang LIRIIN.
RITIBERN?
Indi maayo ang pagmitlang sa akon, kay amo ini ang LiBIRIN, Lin.
Natigayon ko ini kay Mary Lin.
Lin amo ang katapusan nga ngalan sang mga Intsik.
Handa ka na bala liwat, husto?
Handa para sa ano?
Handa ka na bala nga magsaylo buas?
Handa na ako.
Wala ka na bala ginakulbaan liwat?
Siempre pa, ginakulbaan ako.
Ano gid bala ang imo ginakahadlukan?
Nadaug ko si Pyby ny tny sa amo nga eskwelahan.
Ginakulbaan ka sa sini.
Ang pagtipon sa bag - o nga mga tawo isa ka maayo nga butang.
Inang pag - usisa sa kaugalingon isa ka maayong paagi sa paghunahuna sini.
Ano ang masiling mo sa sini?
Eh.
Kag ining isa, tuman ka sinag?
Nang - ud, indi tuman ka hinali.
Daku gid ini kay indi ini mapatihan sang akon tiya, kag amo man bala sini ang ginahimo ni Isn ny?
Nagapamati ka bala kay gusto ko istoryahon ka.
Kag ginatinguhaan ko nga magtan - aw sing hampang, apang gin - uli mo ang imo bag - o nga bayo!
Ti, dapat ako magdesisyon kon ano nga regalo ang taguon kag kon diin ang baylo kon magkadto ako sa bili sang Adlaw nga Kahon sini nga hapon!
Ti, mahimo mo bala ako buligan nga mangin maabtik sa paghimo sini?
Makita mo man ini nga hampang kada tuig, kag kada tuig, nagakadula ang imo pinalangga nga team sa inyo lugar sa di - magkubos tatlo ka tulumuron!
Wala ka bala sing gin - insulto nga mga tsa, kundi gin - insulto mo lang ang mga Salsbry Seal, kag ngaa indi ka lang mag - untat sa pag - inom?
Mahimo nga malipay gid ako sa imo binuang nga hampang!
Kag ang Etry Christmas!
Indi magkabalaka kay kon indi, indi ka magpungko kag dayon mag - inom.
Daw kahapos lang sa akon kay daw naga - pissa ako.
Apang dapat mo likawan ang pag - unat sang tudlo kon ikaw ang may chron tt agod mahibaluan ang matuod nga mga katunayan.
Gintinguhaan ko gid nga mangin kalmado anay.
Ikaw naman, si Mike, nga madugay na nga naga - Internet, nagapangita ka na sing iban nga butang sa duta?
Pirme ko mabatian ang mga tawo nga nagahambal parte sa ila, pero wala ako sing nahibaluan parte sa ila.
Ti, halos sa paghambal, ang manug - utod sang pusil isa ka kompyuter nga wala sing hinalung - ong.
Buot mo silingon ang isa ka lalaki nga nagagamit sing mapagsik kag may ihibalo tuhoy sa kompyuter?
Masiling mo ina.
Apang ngaa ang mga tawo pirme may negatibo nga panimuot sa ila?
Mahimo nga may mga twedder sila nga may mga crack.
Ano nian ang mga cracker?
May isa pa ka grupo sang mga tawo nga mabaskog nga nagatawag sang ila kaugalingon nga mga manug - utod, apang indi sila amo sini.
Gani duha gid sila ka magkatuhay nga ideya.
Ti, ang matuod nga mga manug - utod sang mga bala nagahunahuna nga ang mga crack matamad, matamad kag indi tuman kasanag, kag nagabatyag nga ang paglandas sa seguridad nagahimo sa imo nga mas madali ilaragway sangsa makasarang sa pagsugod sing mga awto nga wala sing mga yabi nagahimo sa imo nga isa ka mamag - an nga enhinyero.
Pero, lain gid ang mga ywedler, gani may mga butang nga ginapaandar ang mga crack.
Natigayon mo ini.
Ginaabiabi ka.
Wala ako sing asaynment karon.
Masami nga maayo ang imo pagtamod sa pagbag - o sini; ano ang natabo?
Nagamasakit gid ako.
Apang indi bala nga nahimo mo ini kon nag - ayo ang imo pamatyag?
Huo, mahimo nga masarangan ko.
Nahidlaw ka na sa isa pa ka asaynment; san - o ko mapaabot ang mga pagbag - o?
Masunod nga miting sang klase.
Mangin bastante na ina sa dili madugay, apang pat - ura nga matigayon mo man ang asaynment sa masunod nga semana?
Makabulig ini sa akon.
Maayo gid kay masarangan mo mangin maayo nga estudyante.
Ano ang imo ginabasa sa sina nga magasin sa siensia?
Madamo ako sing makawiwili nga artikulo parte sa pag - uswag sang siensia sining karon lang.
Indi ko sigurado kon bala nanamian ako sa sini kay gusto ko nga ilugon ako sang iban.
Suno sa artikulo, indi ka dapat magkabalaka kay ang research subong nasentro sa pag - ilis sang naguba ukon nadula nga bahin sang lawas sang tawo, indi sa pag - ilis liwat sang tanan nga bahin sang lawas.
Sa palaabuton, posible ina.
Sa sini nga artikulo, ang mga sientipiko nagasiling nga kon kuhaon mo ang mga gene sa iban kag tinguhaan nga maghimo sing kopya sang isa ka tawo, wala sing garantiya nga ang kopya sini mangin pareho sa orihinal!
Ano pa ang natukiban mo?
Halimbawa, mabasa ko kon paano ginagamit sang mga sientipiko ang materyal halin sa tanom kag sapat sa paghimo sing bag - o nga bulong.
Inang tuman ka daku nga pagbag - o, bangod nagagamit ini sing kinaugali nga materyales sa baylo sang kinaugali nga ginagamit sang mga sientipiko.
Salamat sa pagbulig sa akon.
OK lang bala kamo?
Tatlo ka tawo ang nahulog sa akon!
Nagakinahanglan ina sing kinaadman...
Daw ano ka makahuluya ang akon nabatyagan kay ang tanan nagakadlaw!
Nagsiling sia nga mas gusto mo pa nga ang Griego nga mga kometa matabo sa Griego nga mga trahedya.
Paano kahapon ang partido?
Nalipay ka bala sa sini?
Wala ako sing ginaistorya sang nagligad nga mga gab - i, kundi amo yadto ang pinakamabudlay nga gab - i nga naagihan ko.
Ngaa?
Nagpromisa si Juan nga mangin petsa ko ini, pero nagtindog sia kag naghulat sing inoras sa matugnaw nga hangin.
Gani daw ano kalawig ka na lang?
Wala na ako sing gana nga maggua didto.
Ano ang wala mo ginapaabot nga butang nga imo naeksperiensiahan sa kahawaan?
Indi ako handa sa pagtan - aw sa Duta samtang nagalakat kami, kay wala ako sing may ginhimo nga paagi para sa sini.
Kon nagatan - aw sa Duta gikan sa kahawaan, nagabatyag ka bala nga wala sing mahimo gikan sa katawhan ukon kapin pa nga bahin sang kabug - usan sang katawhan?
Ang imo lamang kaangtanan sa katunayan amo ang Duta sa guwa; ang kaharian - 1y, nagapabilin ini nga nagatan - aw sa bug - os nga tion.
Madamo ang nagaduhaduha nga ang International Space Space Sta tion indi gid mangin katunayan.
Nagapati ako nga indi mapatihan nga madamo na nga pagpalantang ang na - stress, pero mas madugay na ini nga madula.
Madamo sing pamulongpulong sa tion sang administrasyon sang Bush tuhoy sa malapit na lang nga misyon sang Mars sa Mars.
Ginalauman ko nga ining paglupad indi lamang isa ka malip - ot nga tion, nga ang interes sang mga tawo sa pagpadayon sini amo ang pag - untat sang tion.
Makaduha ka beses ka na nga nagkadto sa bulan, nagalibot sa kahawaan sa palibot sang Duta, kag siempre pa may yara ikaw labing makatilingala nga pagtamod nga matigayon sang isa ka tawo; daw ano kalawig kita nga ordinaryo nga mga tinuga dapat maghulat agod mabatyagan ang pagkawalay kabug - aton?
Kon ako ang nagadesisyon, mahimo mo pa ini ma - adjust buas.
Apang mabudlay gid magtipon sing isa ka grupo sang mga humalampang.
Pirme ako nagahampang upod sa akon mga kabutho.
Huo, nagkadto ako sa To ter He Sports Center para sa hampang nga football sang nagligad nga Domingo.
Ti, ginatan - aw ko ini sa telebisyon kag nanamian gid ako sa sini.
Diin ka nagaistar?
Ang akon tumandok nga duog amo ang Shanghai, nga isa ka matahom gid nga siudad nga may madamo nga pumuluyo.
Gani isa ka bala ka lokal?
Huo, isa ako ka lokal nga pumuluyo.
Anong mga pagbag - o ang ginahimo mo karon?
NAGAPUGUGI ako sing TV.
Nagabinug - ag ka anay agod tinluan ang imo ngipon antes magtulog.
Kag indi gid pagkalimti ang ngun - a.
Paano ko ikaw mabuligan subong, Alice?
Ti, nagkari ako agod makighambal sa inyo bangod luyag ko mag - aplay para sa isa ka pagtuon.
Maayo gid kay maayo gid ikaw nga estudyante.
Nagapasalamat gid ako kay kinahanglan ko ang sulat sang rekomendasyon para sa sini nga pagtuon.
Ano ini nga sahi sang pagtuon?
Isa ini ka pagtuon sa Biblia nga gintanyag sang American Minority Students Schoca tion.
Dapat ka mangin estudyante sa imo tuig nga pag - eskwela, kag kinahanglan nga may yara ka grado nga may promedyo nga 3.7 ukon mas mataas pa.
Isa ako ka bata nga babayi karon, kag ang akon GPA 3.92.
Gani, mahimo mo ini matigayon.
Ti, ginalauman ko nga ang paindisanay mahimo nga tuman kabug - at.
May yara ka bala essay nga luyag mo ipadala sa ila?
Indi, luyag nila ang isa ka pinasahi nga salaysay.
Ano ang pamangkot?
Nagahatag sila sing topiko nga ang tema amo, The Place of Efmoal Minories in a Democratic Society.
Isa ina ka matahom malip - ot nga salaysay.
Huo, apang kinahanglan ko ini isulat sa masunod nga semana.
Maayo gid ang imo pamatyag kay maayo ang imo obra.
Nagkari ako diri agod makighambal sa inyo bangod... Ti, dapat ako mangayo sing duha ka pabor.
Ano gid bala ini?
Una, kinahanglan ko ang sulat sang rekomendasyon.
Nalipay ako sa pagsulat sini para sa inyo.
Kag ikaduha... Ti, indi ako sigurado kon normal ini.
Luyag mo bala nga basahon ko ang imo salaysay?
Huo, kon mahimo, buot ko silingon, kon mabasa mo ini agod mapat - od nga wala sing sayop.
Siempre indi ko gid ini mabasa kay indi man ini problema.
Luyag ko gid nga isulat ang una nga dinalan sa sini nga gab - i, gani mahimo ko ini dalhon buas.
Kon madala mo ini sa akon buas sang aga, masugilanon ko ikaw pagkatapos sang klase sa Biernes, gani may i - kredyur ako para sa imo antes sang talipuspusan sang semana.
Nagapasalamat gid ako kay nalipay ako.
Indi ini pagsambita, kay handa ako pirme magbulig sa maayo nga mga estudyante.
Nabatian mo bala kon daw ano katugnaw ini sang nagligad nga gab - i?
Nabatian ko ang radio Proamer nga nagasiling nga 18 degrees ini ubos sa sero.
Sang aga, daw indi ko na masarangan mag - umpisa sang akon salakyan.
Indi luyag sang akon salakyan nga magsugod sa primero.
Wala ka bala sing garahe?
Indi sa bag - o nga apartment, dapat namon biyaan ang salakyan sa lugar nga ginaamagan.
Kon amo, pila ka salakyan ang imo ginbutang, kag dapat nga indi ka pa tanto kaniwang.
Subong, 30 na lang ang akon nahibaluan.
Amo man bala sini katugnaw ang nagakatabo diri?
Indi gid man, kon kaisa nagalab - ot ini sa 20 sa ubos.
Tuhoy sa tugnaw, daw ano ka makalilipay ang pagkadto sa isa ka tasa sang kape.
Ano ang masiling mo sa bag - o nga alagyan sang telebisyon?
Indi gid ako ugyon sa imo kay wala gid sila sing tion, pero wala ako nagaugyon sa akon asawa.
Ang matuod, ang nagatublag sa akon amo ang kasingki nga ginapakita sang madamo nga detektib kag pulis.
Indi ko gid ikaw ma - ugyon kay wala pa sing mga programa sa pagtudlo, kag bisan ang mga programa sa balita wala pa mahimo.
Husto gid sila kay wala sila sing ginasugid sa imo.
Ano ang masiling mo kay Pablo?
Sa banta ko, indi maayo ang akon pamatyag.
Dapat ka mag - inom sing madamo nga tubig kag magpahuway sing maayo.
Yeah.
Daw wala ka na karon sing makita.
Wala ako magsuksok sing pang - utod nga panapton karon nga aga.
Dapat ka maghimo sing isport agod makapabilin nga lamharon.
Ang pag - ehersisyo mahimo lamang mag - ugyon sa akon edad, apang mahimo nga indi ini pag - ehersisyohon.
Steven, abyan mo bala sa London?
Huo, ang akon abyan anay nga si Hanson nagapuyo didto
Malapit ka bala?
Huo, ang amon pagpakig - abyan sa kolehiyo amo ang akon pinakasuod nga abyan.
Sa London, nag - entra ako sa negosyo sa masunod nga semana, pero wala ako sing nahibaluan parte sini.
Luyag mo bala makakita sing giya, indi bala nga himuan ka sing ngun?
Huo, si Steven, nga pirme mo lang nahibaluan kon ano ang gusto ko.
Ginatawgan ko si Hanson, kag ginapangabay sia nga buligan ka.
Ang akon pulong, nagamasakit ka gid!
Bag - o lang ako nagapamensar.
Nagasaad ka sa akon, magkadto ka sa doktor karon.
Nabalaka ako sa akon pag - eksamin.
Mangin madinalag - on ka.
Daw pamilyar ka bala sa akon kay nagaistar ka sa New York?
Nagamit mo bala ang imo trabaho sa NYU?
Kilala mo bala si Hugh Young?
Hugh Young?
Huo, nagahampang sia anay sing piano upod sa isa ka grupo sang mga taga - Paris sa unibersidad.
Nadumduman ko pa si Hugh, abi sang kalabanan... kai..., pinasahi bala ang iya ginahimo subong?
Huo, nag - abot sia sa isa ka duog sa Nassa sa Nas ta karon.
Isa ka Ekista?
Wala, kundi, gin - interbyu ko sia sa TV kahapon, kundi ginpamangkot niya ang iya opinyon tuhoy sa palaabuton nga paggamit sing kompyuter.
Ti, sa banta ko, pinasahi na gid sia.
Nalipay ka bala kay bisan ano man ang maayong balita?
Huo, nagdaug ako sa una nga premyo sa paindis - indis sa matematika.
Salamat, Paul.
Sa dalanon, luyag mo bala nga magkaon upod sa akon buwas nga gab - i?
Maayo, malipayon nga kaadlawan para sa imo!
Wala magdugay, wala na ako nagasaulog sang akon birthday, kay ikaw ang nag - abot, amo man ang nag - umpisa sang imo ngun - ag?
Salamat gid sa inyo pag - agda sa akon.
Madamo na nga beses nga nakighambal kami sa telepono pero maayo gid nga makilala ka namon!
Maayo man nga makilala ka.
Indi ako pagtawgan nga astrologo, kundi tawgan lang ako ni Jason.
Gani, paano si Jason?
Daw indi mapatihan kay may mga tawo nga nag - agi sa Pacific Ocean pero indi man ini tuman kalain kay ang malain gid amo ang lalaki sa likod ko.
Pero wala ka pa gid sing may nagpukaw sa iya?
Ang mga tulugyanan nagsiling nga indi pagsulundan sang kompanya nga pukawon ang mga tawo bangod sang bisan ano nga rason.
Gani, wala ka sing tulog?
Indi gid man... kundi bangod sini... isa ako ka night owl.
Gani, luwas sa pagduaw sa amon pabrika kag opisina, may iban pa bala nga butang nga luyag mo himuon samtang didto ka sa China?
Luyag ko gid maglakbay pakadto sa Great Wall.
Indi ini problema kay may salakyan kami nga upod mo, kundi mga duha lang ka oras ini nga biyahe.
Ano ang himuon mo kon makabalik ka na halin sa Washington?
Magapabilin ako sa siudad.
Ano ang himuon mo sa bug - os nga adlaw?
Kon gab - i, magbasa ako sing mga libro kon Sabado kag Domingo, kag makadto ako sa baybay upod sa akon pamilya.
Nakabulig ka na bala?
Indi, pero ano ang imo himuon kon tig - ilinit?
Apat ka tig - ilinit na ako nga napriso.
Ano ang ginahimo mo didto?
Kon aga, nagalangoy kami kag naga - boating.
Daw makalilipay gid ini.
Ano ang dalayawon kay himuon ini ni Juan?
Sa banta ko makadto sia sa kabukiran upod sa iya mga ginikanan.
Ti, sing malawig gid, si Maria.
Ihatag ko ang akon bahin kay Juan, kag makita ko ikaw sa Septiembre.
Masugid mo bala ang resulta?
Gugma ini tanan.
Karon ang bayad yara sa aton pabor.
Masugid mo bala kon diin nga team ang daw nagadaug?
Mabudlay isiling kay nahamut - an na naton ini.
Huo, mabudlay gid ang amon grupo sang bisita.
Mahulat pa sila kag makakita.
Ayhan may iban pa ikaw nga kahigayunan sa estatwa.
Indi bala nga amo gid sini ang imo ginahunahuna kay nagkadto ka kag gintan - aw ang imo selyo?
Kag tuguti sila nga gub - on ang akon kabuhi, kag kalimtan ini!
Apang madugay mo na ginapangita ina nga selyo.
Luwas pa, kinahanglan ko man nga magbayad para sa pila ka balayran.
Bammer.
Huo, makita ko ikaw sa sini nga talipuspusan sang semana.
Ano ang gusto mo himuon kay bisan sin - o?
Siempre, pirme ko ginatan - aw ang mga pelikula.
Didto, gin - usisa ang isa ka matahom nga pelikula nga ginatawag summer in - katalagman.
Nabatian ko nga maayo gid ini nga pelikula.
Hibalua kon ano nga oras ini magasugod.
Tan - awon sang mga eksperto ang pamantalaan.
Diri sini, nagasugod ini sa alas 8.
Nalipay gid ako kay nanamian gid ako sa sini.
Nalibog ang akon ulo sa tanan nga pililian ko sa pagkaon, gani wala ko mahibaluan kon ano gid ang obra sang isa.
Indi gid man praktikal ang kalabanan sa ila kay malain gid ini para sa imo kon mag - ehersisyo ka sing panyaga ukon mag - ehersisyo.
Mahimo nga ikaw mismo ang naga - re - mail kag tuman ka mahal ang magkadto sa sentro sang weight sloss.
Indi kinahanglan nga magniwang ka bangod sang hayic t, indi ka matambok.
Nagbakal ako sing bayo nga pang - ehersisyo kahapon kag nabudlayan ako sa pagsuksok sini.
Ginduaw ko ang Polararium karon.
Kaangay bala ini sang zoo sang mga sapat sa polar?
Halos tanan nga mga pispis sa North America, subong sang seal, balyena kag penguin, indi makita sang mga tawo.
Mahimo nga makalilipay gid nga makita ining tumalagsahon nga mga sapat kag mga pispis.
Siempre, madamo ako sing natun - an parte sa sini nga mga sapat kag mga polar, kay ginapamensar ko didto ang akon kabataan.
Ayhan pahibaluon mo ako sang imo plano kag luyag ko man nga dalhon didto ang akon kabataan sa pila ka adlaw.
Daw ano nga tion ang nagalupad!
May mga problema na nga nag - uswag.
Madumduman ko pa ang amon una nga petsa.
Tan - awa inang daku nga kahoy sa ibabaw.
Didto pa kami, ang amon una nga petsa didto gid ang akon dios.
Nahibaluan mo bala nga ginhigugma ko ikaw sa una nga tion.
Indi ka mapahamtang sadto nga tion.
Apang nagpasugot ka nga mag - upod sa akon sa katapusan.
Indi ko ini mapatihan sa sulod sang 20 ka tuig sugod sang ginkasal kami.
Makahulat ako sing ngun - i agod magretiro.
Kag nian ano?
Kag nian nagasaylo ako sa Florida diin makahampang ako sing mga handumanan sa bug - os nga adlaw, kada adlaw!
Daw makatalaka ini para sa akon.
Ano ang ginaplano mo nga himuon kon magretiro ka na?
Huo, sa banta ko may bag - o ako nga himuon, gani gusto ko gid mangin manunudlo.
Dayawa ang imo kusog, Rut, kag sugod sadto, bata ka pa.
Magtipon kita sa sining talipuspusan sang semana, husto bala ina?
Daw ano kaayo, san - o?
San - o ini kombeniente para sa imo?
Maayo ang tanan nga tion.
Mahimo bala kamo nga mag - asawa mangin handa sa alas nuebe?
Palihug hulata kami bisan pa ulihi na lang kami.
Indi ko gid kamo pag - ihulat, kay nagahulat ako sa inyo.
Kon mamangkot ako sa inyo, mamangkot ako.
Pamangkuta ako: Ano ang gusto mo mahibaluan?
Ti... ikaw... makatarunganon... nga ako...
Sugiri ako sang gusto mo mahibaluan.
Ako... ang luyag ko lang mahibaluan kon puede mo ako pahulamon sing pila ka ngun - anan.
Indi bala nga indi mo gihapon malipatan ang kuarta nga imo ginhulam sa akon?
Yeah, pero...
Nabatian ko nga nagpauli ka na sa U.S.
Huo, manuglakat na ako, pero nagkadto ako diri kay gusto ko nga indi ka na mag - istorya.
Maayo gid ang imo pamatyag kay maayo ka mag - abot sa imo balay kag indi ka namon malipatan.
Indi ko man ikaw malipatan, mga abyan ko.
Mahigugmaon nga adlaw, indi bala?
Matahom gid ini.
Indi ka Ingles, indi bala?
Indi, naghalin ako sa Pransia.
Maayo nga hapon, hunahunaon mo bala kon nagapungko ako diri?
Siempre indi.
Ano ang imo ngalan?
Naluyagan mo bala ini nga duog?
Para sa akon, maayo gid ini kay ang akon amay amo si Ran tfut, pero nanamian gid ang akon iloy kay pirme kami nagakadto diri.
Ti, halos kada bulan kami nagakadto diri.
Sin - o ang nag - imbento sina?
Nanamian gid sia maglangoy kay ang iya amay amo ang akon amay.
Luyag mo bala maglangoy?
Indi, indi ko luyag maglangoy.
Anong mga pagbag - o ang nag - agi sa inyo pungsod?
Indi ini tuman ka daku kay sobra sa tunga sa milyon ka kilometro kuadrados ang kalaparon sini.
Daw ano ka daku ina nga kahimtangan!
Mga 30 milyones ang nagaistar sa aminhan.
Anong daku nga kantidad ang kinaandan nga kinitaan?
Sa banta ko, ang kalabanan nga tawo nagahinguyang sing duha ka libo ka dolyar kada bulan, kon himuon mo ang kuarta halin sa aton kuarta nga mangin dolyar.
Gani ang inyo pungsod manggaranon.
Sa banta ko mas manggaranon kami sangsa kalabanan nga pungsod, apang indi subong ka manggaranon sa mga pungsod sa nakatundan nga Europa.
Ang pagkawalay palamugnan sa akon pungsod bahin sina.
Tan - awa ining ulong - dinalan - Ang Elvis nga Bata nga natawo sa Spacecraft.
Amo man sini ang akon ginahunahuna kay abi ko ginabasa ko ini kay basi basahon ko man ini.
Daw subong bala nga ginabasa ini sang tanan, ukon sa dimagkubos nagatan - aw sa mga ulong - dinalan.
Sa banta ko ginapili namon ang husto nga linya kag daw mas madasig sia maghulag sangsa iban.
Ayhan mas madasig ang aton tseke sa pag - usisa sa pagkaon.
Mga duha lang ka pulo ka butang ang amon diri, kag dalidali ako nga nagpauli.
Ang sabat sero gid!
Luyag ko gid sia kugoson.
Kay man, wala sia sing ginabatyag nga kabudlayan.
Kon amo sina ang imo sabat!
Hi, Mary, Hi, Ken I ang luyag mag - umpisa sini, apang inang bag - o nga stereo, sistema nga natigayon mo...
Naghampang ka sini sang gab - i na.
Nagpabilin ini nga nagamata.
O, naluoy ako.
Bangod sini, pila ka oras ako nga nagamata.
Nasubuan gid ako kay wala ko marealisar nga amo gali sina kabaskog.
Amo yadto ang mabaskog nga tunog, kag ulihi na, kag pamangkuta si Mary kon wala mo ako ginapatihan.
Matuod ini kay mabaskog gid ini.
Ginakasubo ko gid kay wala ko ini marealisar kay gusto ko na ini matuman sa palaabuton.
Kay man, indi ini problema kay sang una, may natabo nga natabo.
Nalipay ako nga natadlong namon ang tanan nga butang.
Luyag sang akon iloy nga magbinabanay ang buhok.
Ano ang buot mo silingon sa sina?
Luyag gid niya magbakal sing mas barato nga butang.
Amo sina ang mga iloy.
Ano ang indi maayo nga ginhimo ni Bob?
Nagadrowing ako sa balay.
Ano nga sahi sang painting ang wala ko mahibaluan?
Natun - an ko ini sa isa sang akon ekstra nga klase sa kolehiyo.
Gusto ko nga makatuon ako sing kalingawan.
Wala pa gid sing bisan ano nga dapat tun - an sa kolehiyo kundi nagatanyag man sila sing nanuhaytuhay nga klase sa kolehiyo sang lokal nga komunidad.
Sa banta ko, salamat gid sa mga yara safo.
Ano ang ginhimo sang imo abyan nga si Jim?
Isa sia ka manunudlo, apang diutay lamang nga kuwarta ang iya ginahatag sa kilid paagi sa pagkay - o sang mga awto sa iya libre nga tion.
Indi ako makapati kon kay - uhon niya ang akon kahimtangan.
Nagapati ka sa akon, sia ang una nga mga epclas.
Kamusta na karon ang imo kabuhi?
Si Hi Marta perpekto.
Malipayon ka bala sa imo pag - asawahay?
Indi maayo ang akon kahimtangan kay ang akon bana masinakdagon gid sa akon trabaho kag nagabulig gid sia sa sulod sang balay.
Nagalaum ako nga magpakasal sa lalaki nga pareho sina.
Bisan pa nagatrabaho kami, pirme kami nagaupdanay kon gab - i kag kon Sabado kag Domingo.
May ginahimo bala kamo nga pinasahi nga butang?
Kon gab - i, nagapungko lang kami kag nagaistoryahanay parte sa panihapon, pero kon Sabado kag Domingo, nagakadto kami sa baybay ukon nagaigo sa matahom nga restawran, ukon nagakadto sa matahom nga cafe.
Ang tunog kaangay sang tanan daku.
Ang akon magulang nga lalaki nagbuylog sa army sang nagligad nga tuig.
O, ano ang hitsura niya?
Mataas sia kag makusog.
Masugid ko ini gikan sa inyo tinukod.
Tan - awa, ang Forest Gump yara sa edad nga anom ka katluan.
Sa pagkamatuod, sang 1994, una nga tion, kag kinaandan na ini.
Yeah, nagdayaw gid ako sa ginhimo ni Tom Hanks sa pelikula.
Nagdayaw man ako sa mga linya sang pelikula.
Ang kabuhi kaangay sang isa ka kahon sang tsokolate, wala mo gid mahibaluan kon ano ang makuha mo nga gona.
Amo ina ang akon paborito.
Kay man, nagdaug ini sa 6 C.O. sang 1995.
Takus gid ini nga maimpluwensiahan kita sini nga pelikula.
Huo, ang eksperiensia sang manugpahuway makapalig - on sa mga tawo sa kabudlayan.
Sa kabilugan, indi gid madula ang ganyat sini.
Gusto mo bala nga makita ini nga pelikula?
Huo, subong, nagahambal ka na.
Naugot ako sa sini nga sahi sang tiempo!
Sang bata pa ako, may panahon nga nagsiling nga wala sing malain nga tiempo.
Sa banta ko may tubig sia sa utok, pero malain ini.
Nagsiling sia nga may yara lamang maayo nga tiempo.
Oyay, Polyanna, ano ang maayo gid nahanungod sini nga panahon?
Ti, para sa isa, may balibad kita nga magpabilin sa puluy - an.
May nahibaluan ka bala nga indi ko gusto?
Nahibaluan ko nga may mainit nga tsokolate sa kusina kag may pila ka bag - o nga Cds nga nagahulat lamang sa amon.
Ano ini nga adlaw?
Lunes, Oktubre 27.
Naghalin ako sang Nobiembre 10.
Indi bala ini Domingo?
Indi, Lunes na.
Gani duha ka semana ka na bala nga nabilin kutob karon?
Ano ang imo ginabasa?
Gina - utdan sini ang pinakabag - o nga nobela sang ray blue kag gina - sccfi jower.
Abi ko pirme sia nagasulat sing makahaladlok nga mga libro.
Maayo man ang iya sabat kay may matahom ini nga ginabasa.
Luyag mo bala mag - entra sa amon?
Huo, kinahanglan ko magbakal sing libro para sa akon kurso kag, subong sang nahibaluan mo, nanamian ako mag - agi sa pinakabag - o nga mga paperback.
Kinahanglan ko man ang bag - o nga york para mabasa ko ang eroplano, pero gusto ni Sarah nga kuhaon ang pila ka libro nga may ngun - an para sa iya bata.
Luyag ko tan - awon ang nelson Mandela zronic s autobiograpiya.
Pat - od gid nga isa ini ka mapuslanon nga pagbasa.
Nahibaluan mo bala kon ano ang BBBB?
Sugiri ako dayon.
Ang BBS nagakahulugan sing Bulletin Board Service.
Ti, ano ang nakita ko, apang ano ang kapuslanan sini?
Madamo gid nga butang!
Sugiri ako sing mga detalye.
Ang Ray.BBS, isa ka serbisyo sa Internet, nagatanyag sing nanuhaytuhay nga mga hampang sa Internet, file, isa ka reinon partone chat, mga duog nga may mensahe, pribado nga sulat, kag pagpakigbahin sa mga talum.
Luyag ko gid tilawan sa ulihi.
May plano bala nga mag - abot karon?
Indi gid man bala?
Ti, nagapalibog ako kon bala nagainom kami sing isa ka bitay ukon isa ka butang, apang karon gid man, nagbalik ako gikan sa mabudlay nga interbyu.
Pero, daw mahapos lang ini kay asta subong, ano na ang natabo?
Sa banta ko, handa ako nga sabton ang madamo nga pamangkot, pero wala nila ako ginapamangkot pareho sang ginapaabot ko.
Pero mahimo nga amo ini ang bag - o nga paagi sang interbyu nga ginatawag nila ' Getting yous ve ' ukon personal mo nga sabat.
Ginhimo ko gid ang akon bug - os nga masarangan.
Kinahanglan ko ibalik ini nga mga libro.
Ano ang natabo sa sining isa?
Nag - abot ang panghapin.
Dapat mo liwat bayaran ang halit.
Daw ano kadamo ang imo ginahambal?
Ang mga bahin sini mangin ₱5.
Inang indi maayo nga mga tinaga indi gid man malain.
Ini gid nga isla may yyan nga t.
Yari ikaw.
Nalipay gid ako nga abiabihon liwat ang imo pamilya.
Kon nagapili ka sing pundo, pirme ka bala makabasa sing Mga balasahon nga Ang Nagligad nga Bahin sang maragtas indi isa ka patimaan sang palaabuton nga mga resulta nga indi maayo, makapati ka bala nga?
Ayhan bangod posible ang tanan nga butang, nahibaluan mo nga madasig nga nagabag - o ang merkado karon nga mga adlaw.
Pero nagaduhaduha gihapon ako sa sini kay ang iya rekord sang stock amo ang importante nga talaksan sa pagdesisyon kon diin ang baklon ko.
Kon indi ka mag - atubang sa katalagman, mas maayo nga magbalik ang xrist t.
Binagbinagon ko ini.
Indi ko mahibaluan kon ngaa akig lang ang mga tawo kay David Peckham.
Nag - apelar sia sa mga humalangad bangod sang duha ka butang
Buot mo silingon, maayo ang iya paghampang, masami nga nagasipa sia sa importante nga mga hampang.
Ang importante amo ang paghampang subong isa ka team, pag - agi sa bola sa tunga sang kada isa, pag - utod sa mga manug - atake.
Sa kaso, mahimo nga ang iya hitsura amo ang iya nagapanguna nga kard.
Huo, ang iya nawong daw tawo tulukon, nga may matadlong nga ilong kag walay latid nga mata.
Kag Ingles sia, nagahimo sing modelo nga lalaki kon nagasuksok sia sing itom nga bayo kag nagahambal nga may kinaandan nga tono sa Britanya.
Karon, ang bayad para na sa aton.
Huo, mabudlay gid ang amon grupo.
Nagapakig - away gihapon sila sing lakas, kag nagahulat kita kag tan - awon naton.
May pulong bala ako sa inyo?
San - o ka mangin hilway?
Mag - abot sa bisan ano nga tion.
Magasiling bala ako sa alas dies?
Huo, magahulat ako sa inyo sa akon puluy - an sing 10:00.
Ang mga electronic program pareho sang mga smart mahimo nga isa sa pinakamaayo nga mga imbension sa sini nga dag - on.
Nalipay gid ako nga mangin komportable bisan pa nga ako pa ang manug - umpisa sa paggamit sang Excel.
Huo, ini nga makina mas gamay pa sangsa una.
San - o naton matigayon ang isa sini?
Nahibaluan mo nga ginatinguhaan pirme sang amon boss nga luwason ang katapusan nga mga gamit, kag dapat anay namon gamiton ang kagamitan.
Nadaug mo ang siudad sang G.Hant, ang siudad sang New found land, kag ang siudad amo ang sentro sang siudad.
Nalipay gid ako sa inyo.
Ginapabugal gid namon kamo tanan.
Nalipay man ako kay daku ini nga hampang kag nagdaug ako.
Nakita ko ang palumba upod sa akon kabataan, kag nakita ka namon nga nagadalagan pakadto sa inangan, kag malipayon kami tanan nga nagsinggit.
Isa gid yadto ka makakulunyag nga tion.
Indi ko gid luyag magbasa sing akademiko nga mga libro.
Mahimo nga amo sina, apang ang pagbasa sini isa ka importante nga paagi sa pagpasangkad sang imo ihibalo.
Daw wala ka bala sing makita nga ok, Chuck.
Maayo lang kay gab - i na ako nga nagtrabaho sa Chinese.
Nakahibalo ka kon ano ang dapat ko himuon kay nakatuon ako sing Inintsik kag epektibo gid ini.
Ginsilingan mo bala ako nga sa sulod sining mga binulan, nagtuon ako sing bag - o nga butang parte sa sini, pero diutay lang ang akon nahimo!
Huo, nagatuon ako sing Inintsik paagi sa mga ambahanon.
Gani nagatuon ka bala sing Inintsik nga mga ambahanon?
Makaamba na ako sang pila sini subong.
Paano mo ini nahimo?
Nagsugod ako paagi sa pagpamati sa ambahanon sing pila ka beses kag pagkatapos sang pila ka beses ginsunod ko ang manug - amba.
Makatarunganon ini.
Natun - an ko ang pila ka kanta sang mga Intsik, gani maathag ini nga ginapresentar kag mahapos sundon.
Luyag ko man nga may tilawan ka.
Pero, gin - download ko ang matahom nga ambahanon sang masunod nga adlaw.
Sa banta mo, kinahanglan bala naton ang Inintsik nga diksionaryo?
Huo, kon may bag - o kami nga mga karakter, nagapalakat kami sa akon.
O, dalhon ko ini upod sa akon.
Diin, mawasi?
Hi! Cren Swew and Haw Swede, sa Omedic Inn nga yara sa sina nga pamusod.
Gani, diin ka gid bala nagalupad?
Sa pagkamatuod, daw Chinese lang tan - awon ang imo ty, kon indi mo ini pag - isugid sa akon.
Maayo gid kay halin ako sa Mexico, kag sa China, nagakadto ako sa pila ka kompanya nga nagahimo sing kasilyas.
Mawili gid ako sa tunog kay kon daw wala ako sing pulos, daw ano na kamo ka tigulang?
Nahibaluan mo bala nga indi maayo ang pagtratar sang mga babayi sa iya edad?
Nangsala si Don y tut sa akon kay daw bata ka pa kag naganegosyo na sa iban nga pungsod!
Nagapasalamat gid ako sa inyo kay 26 anyos ako, kag kamusta ang imo kaugalingon?
Treintay - dos anyos ako kag natawo diri kag nagdaku sa maayong edad nga U. S. ni A, bisan pa may pila ako ka palanublion sa Colombia.
Madamo gid bala ang nagahambal sing Espanyol?
Uh... siempre!
Ang mga binalaybay nga napetsahan sing mga binalaybay nga naebanol!
O, bata nga lalaki, naugot ako sa pagsiling sini, apang kinahanglan ko gid nga maghalin karon.
Nahangpan ko gid ina nga pamangkot.
Nagakasubo gid ako.
Inang noncring sok. Don ylack cht mangin kasubo kay sa ulihi nagahambal kami sing yron.
Nahunahuna mo na bala nga magsaylo, Sara?
Nahunahuna namon ini ni Cyman Vee, apang masarangan namon ini sang akon bana nga itugyan sa karon mismo kay ang lamang nga butang nga masarangan namon amo ang magpuyo sa mga balay sang mga sapat, nga amo ang butang nga indi ko luyag himuon.
Ang pagbakal sing balay mahimo nga mahal, apang may mga paagi nga makakita sing mas barato nga mga balay.
Ti, kon kaisa ang mga manugbantay sang siudad nagatanyag sing balay sa komunidad, ikaw nga mga taga - Paris dapat magdesisyon gilayon nahanungod sa tanyag sa isa ka adlaw, apang pat - od gid nga makakinot ka sing kuwarta nga nagahimo sini sa sina nga paagi.
May nahibaluan ka bala nga nakahimo sini?
Sa pagkamatuod, ang akon utod nga babayi nga si Bintin nag - uli sang kasuguan kag ang iya bana nagbakal lamang sing balay sa sina nga paagi.
Matahom ang balay.
Wala gid ini gin - atipan sang babayi, kundi sang napatay sia, wala sia sing pamilya nga nabilin kag wala sing kabubut - on, gani ginbaligya ini sang gobierno para sa iya.
Isa bala yadto ka daan na kaayo nga balay?
Mga 75 anyos ini kag pila lang ka beses nga kinahanglan kay - uhon ang mga butang nga kinahanglan himuon, pero ang non non non ttt may madamo nga kuarta ukon tion.
Maayo bala ini nga lokasyon?
Ang duog medyo mabudlay kon gab - i, apang ang mga kaingod nagabantayay, gani nagaimag - an ang mga Pan.
Kinahanglan bala nanday Mona kag Jim ang bag - o nga balay?
Wala, may yara sila isa ka daku kag matahom nga balay.
Daku bala ang kita ni Jim?
Huo, isa sia ka manunulat sang science fiction.
Kinahanglan bala ni Jim ang dugang pa nga kuwarta?
Mas maayo kon mahadlok ka.
Ano ang kinahanglan nila para sa sina tanan nga kuwarta?
Ang bag - o nga mga kompyuter kag bag - o nga mga salakyan kada tuig, kag ang mga zoologo nga si Vee naman nagakuha sing isa ka kusinero kag manug - atipan sang balay.
May kabataan bala sila?
Indi. Indi nila gusto nga mag - anak sila, pero wala sila sing sweeter.
Ano ang luyag himuon ni Jim?
Gusto ni Jim nga maglakbay sa bilog nga kalibutan, amo nga daku ang iya kita.
Ano ang luyag himuon ni Mona?
Nanamian gid sia mag - entra sa matahom nga mga party.
Wow... Daw subong sia sang asawa nga nagahupot sing mataas nga pagmentinar.
Sa banta ko, interesado man sia sa pulitika kay kilala niya ang tanan sa gobierno sang siudad.
Ang politika mahimo mangin isa ka mahal nga kalingawan.
Ang iya tiyo isa ka meyor kag gusto niya sundon ang iya mga tikang.
Ang politika isa ka mabudlay nga hampang.
Mahimo nga gusto gid niya nga ilugon sia.
Husto ka bala, bata?
Kilala ko gihapon ang akon ngalan.
Ano ang ginsiling sang nars?
Nagsiling sia nga may hilanat ako apang wala sing daku nga epekto.
Sa sina nga kaso, dapat ka magpauli kag magpahuway sing madamo.
Ano abi kon ining diutay nga hilanat mangin isa ka daku nga hilanat?
Dayon teleponohan ko ang amon doktor kag maghimo sing iskedyul para sa imo.
Sin - o ang pinakamaayo nga manunudlo nga imo natigayon?
Dapat nga amo ini ang Nott Baymler, ang akon ikap - at nga manunudlo sa grado.
Ano sia?
Mapailubon sia, mainayuhon, masinadyahon, maalam, mainulikdon, apang estrikto, kag madamo gid ako sing natun - an sa iya.
Ano nga sahi sang mga butang ang natun - an mo?
Gintudluan niya kami nga mahimo ninyo ang tanan nga luyag ninyo himuon.
Nagapati ka bala nga may mahimo kita?
Kon luyag mo gid maghimo sing pila ka butang kag nagapangabudlay ka sing lakas sa sini, nagapati ako nga masarangan mo ini.
Nagsiling ka bala nga estrikto sia, kag madamo bala sia sing pagsulundan?
Halimbawa, kinahanglan nga tahuron sang mga estudyante ang kada isa, ukon disiplinahon sila.
Daw nabalaka gid sia sa iya mga estudyante.
Huo, wala sia sing manunudlo nga naga - swedling sa amon tanan.
May mga manunudlo bala nga naga - skint ukon naga - spescter?
Ti, masami ako nga naga - into sa mga manunudlo bangod luyag ko nga hatagan nila ako sing mataas nga grado.
Nahibaluan mo bala kon ano ang ginahimo niya karon?
Sang gintudluan niya ang amon klase, nagpakasal sia kag nagsaylo sa iban nga siudad.
Nabasa mo na bala ang isa sa mga libro?
Siempre, nanamian gid ang kabataan kag adulto sa iya libro.
Ngaa indi mo pag - irekomendar sa akon ang ngun - y?
Gin - uli ko dayon ang akon salakyan.
Nanay, para ini sa imo.
O, mga bulak!, ano ang akon pinalangga?
Malipayon nga Adlaw ni Nanay sa inyo, Mum!
O, salamat, matam - is gid ikaw!
Naluyagan mo bala ang partido?
Indi gid man, daw napaslawan ako.
Ngaa?
Nabatyagan ko nga mas makakulunyag ini.
Sa banta mo, wala na naman sia sing mahimo kay maambong sia?
Kag sa banta mo, mas maayo ang aton lugar sangsa iya kay indi ko sia makita.
Daku gid ang pulungkuan sa tunga sining istadyum, apang may yara na sila.
Ti, salamat bala sa pagtudlo sina nga kahimtangan, kay ginsunod mo na bala ang NBA sa sini nga panag - on?
Sa pagkamatuod, sa buwas nga gab - i may yara labing makakulunyag nga hampang.
Sin - o ang nagahampang?
Ang mga bato nga vs Lakers. Yao Ming, ang akon idolo, makita sa atubangan sang ginatos ka milyon nga tumalambong sa bug - os nga kalibutan.
Kag san - o sia nagsugod sa paghampang sa NBA?
Sang 2002, mas madamo na sia sing nakuha nga atension.
Indi ko na ikaw makabig nga bata kay nahibaluan ko nga tuman sia kataas.
Nahibaluan mo nga 2.26 metros ang kataason sang iya lawas, pero maayo man sia kag lantip.
Nabatian ko man kon ang humalampang nakahimo sing 5 ka malaw - ay nga buhat sadto nga tion indi na sia dapat maghampang.
Huo, ang malain pa amo nga indi na sia makapakigbahin sing dugang pa sa hampang.
Indi gid ina maayo kay nalipatan namon nga malipay si Tatay.
Indi gid niya ini gusto kay wala na sia sing gana mag - alagad kay Jehova.
Pirme ka lang naga - scoffy.
Mahanduraw mo bala nga ang katahom sang isa ka butang mas matahom sangsa iya katuwang kag kadakuon?
Indi ko mahibaluan kon ano ang mahunahuna ko, apang nagtu - ad ako nga talagsa lang ako nakakita sing nawong ukon dagway nga mas kalahamut - an sa akon sangsa iya.
Ang matuod nga mata sang mata sang hazel tuman katahom, ang regular nga hitsura, ang isa ka bayo, O, ang iya kapagsik, kag ang iya matahom nga kataason kag kadakuon; ang subong sini kalig - on kag matadlong nga hitsura, indi lamang sa iya bulak, kundi sa iya hangin, ang iya pasiplat, ang iya pasiplat kon kaisa tuhoy sa laragway sang kapagros sang bata; karon, pirme niya ako ginahatagan sing ideya nga may himpit nga panglawas.
Amo bala sina si G. Green?
Amo ini ang iya ginahambal.
Ginatawag ko kamo agod pahibaluon nga nalipay kami nga kaupod namon kamo, kag pat - od nga madamo na kuntani nga impormasyon ang ihatag sa inyo sang inyo abyan tuhoy sa amon eskwelahan kag sa prinsipio sini, paagi sa pagtudlo, kag iban pa.
Nalipay gid ako nga may kahigayunan.
Ginakulbaan gid ako sa sining oral nga pagtilaw.
Kon kalmado ka, sigurado nga mangin maayo ka.
Luyag ko lang ini malandas.
Nabatian ko nga naga - type ka liwat sa musika kag kilala ko si Ran non tf nga interesado ka liwat sa sini.
Wala ko pa gid ini ginhimo kay wala pa gid anay sing musika nga klase.
Sa akon opinyon, ikaw ang nagahimo sini.
Ginpadayon mo ako liwat.
Indi, indi ako serioso.
Anong malip - ot nga petsa karon?
Ang ika - 18 nga adlaw sa masunod nga buwas amo ang my Tom chron s birthday.
Ano nga regalo ang dapat naton ihatag sa iya?
Pagligad sang pila ka adlaw, masunod sa masunod nga buwas.
Daw ano ka daku nga tion ang iya ginagamit sa paglupad!
Kag indi pagkalimti si Mary, si Tom yron nga kapid nga babayi, kundi pati man ang iya kaadlawan.
Ti, tuguti ang ila tanan magagmay nga mga abyan nga magtambong kag magselebrar.
Nagbulag sanday Pedro kag Maria.
Serioso ka bala?
Makalilipay gid ang akon gab - i.
Magaduaw man bala kamo kag magduaw sa amon?
Kilala mo bala si Sie?
Sie, nga isa ka babayi nga may mataas nga ulo, maayo gid nga desinyador, kag madamo sa iya mga pasayod ang mga tren.
Ngaa dalaga pa sia, kag mahimo nga may guya sia nga magapadulog sang relo.
Isa sia ka panuktok kag pirme sia nagahinguyang sang iya tion sa iya karera.
Nabatian mo bala ang natabo kay akon?
Dapat sia magkadto sa ospital.
Nag - eskwela sia kag wala sia makakaon sa sulod sang pila ka adlaw.
Ngaa himuon niya ini sa duta kay hungod sia nga wala magkaon sing pagkaon sa sulod sang pila ka adlaw?
Yeah, apang amo sina ang ginhimo niya.
Indi ako makapati nga may mga babayi nga handa sa paghimo sini sa ila lawas.
Ti, indi lamang ang babayi ang may sala sa pag - abuso sa kaugalingon kundi ang sala man sang katilingban - mga magasin kag mga pasayod nga nagapakita - manipis nga mga modelo nga tanan nagasiling, Mabudlay ini, mabudlay para sa ila nga indi magpamati.
Matuod, apang may limitasyon man ang pagkaniwang; wala sing isa nga nagaipit sa ila nga himuon ini.
Nahunahuna mo na bala si Tom chronic scise?
Gin - utod ko ini kag naghinakop ako nga nagamasakit gid si hi shi zron nga utod nga lalaki.
Palangga ko gid ang akon ido, kag may maayo sia nga kinaiya.
Inang malip - ot nga impormasyon kon ngaa madamo nga tawo ang nagatulok sa iya.
Nakakita ka na bala sing lain nga trabaho, si akon, si akon utod?
Wala, wala ko pa ini makita, apang nakita ko ang pila ka makawiwili nga pasayod sa pamantalaan.
Ano nga sahi sang trabaho ang ginapangita mo?
Mahimo may butang sa negosyo sa otel ukon sa butang nga may kahilabtanan sa paglakbay.
Wala ka pa sing eksperiensia sa bisan diin sini nga mga latagon.
Pero, gusto ko gid nga may mga pasayod nga gin - utod ko.
Bag - o ka bala sa sini nga klase?
Huo, indi ko gid kilala ang bisan sin - o.
Ano ang imo ngalan kay Steven?
Ngaa?
Kag ang paborito ko gid nga subject Chinese.
Mas mahapos magtuon sing Ingles sangsa Inintsik.
Sa banta ko diutay lamang ang karakter sa Ingles.
Husto ka.
Robert, abyan ko ini nga si Gng. Smith.
Hi, Nice agod makilala ka.
Nice para makilala ka man.
Gng. Smith, ano ang imo ginahimo para sa trabaho?
Isa ako ka doktor.
Diin ka nagatrabaho?
Ano ang ginahimo mo sa ospital sa New York University?
Isa ako ka manunudlo.
Ano ang ginatudlo mo?
Nagtudlo ako sing Ingles.
Sa hayskul sa New Jersey.
Daw ano ka malipayon ina nga edad?
32.
Tatlo ka oras nga nag - untat ka sa pag - alagad kay Jehova kag sa paghimo sini, palangga ko gid sia.
Kon kaisa, daw indi ko gid sia mabaton.
Mahimo nga indi gani niya ako kilala, ayhan may asawa sia.
Nagsiling si Yii Jijun nga nagahambal si Femi parte sa imo, gani gua ka didto, tilawi ang imo kaugalingon!
Gani, ginasugid mo bala sa akon nga may tsansa ka?
Indi bala masakit nga tilawan nga mapatay si Carpe?
Nabatian ko nga delikado gid ang paglakbay sa kahawaan kay kon wala pa sing salakyan, may natabo nga mga aksidente.
Dapat ka mangin malaumon sa sini kay may maayo nga resulta ang imo pagbiyahe sa tren.
Apang posible bala nga ang mga manuglakbay mahimo maigo sang mga handumanan sang mga taga - Canada?
Yara ini anay sa asul nga bulan.
Ano sa banta mo ang matuod nga katalagman nga ginaatubang sang tawo sa kahawaan?
Ang panguna nga kabangdanan sini amo ang radiasyon, kag makatalagam gid ini kon ang adlaw tuman ka aktibo kag may paglupok sa kahawaan.
Hi, Mark, nadakop mo bala ang hampang sang nagligad nga gab - i?
Indi, wala na ako sing mahimo kay maayo gid ang akon pagtan - aw?
Nabatian mo bala ang tyur t, Espanya, duha tubtob sero.
Gani, amo gid bala sini ang nagakatabo sa Espanya?
Huo, dapat mo ini bantayan sa masunod nga semana.
Mga alas seis pa lang ako nga aga, bangon na ako sa tanan nga bahin sang dalan kag ulihi na lang sa trabaho.
Ang tanan nga tawo natak - an na sa madasig nga trapiko, pero indi lang amo sina ang kabuhi, kundi dapat mo anay himuon ang pila ka pagbag - o.
Ano nian ang dapat ko himuon?
Mahimo nga madamo ka sing mabulig kay basi indi ka lang magsakay sa bus kay madamo nga tawo ang nagahinguyang sing tion pareho sang isa ka oras kada aga, kag indi lang ako dapat mag - obra, kundi kinahanglan mo man nga mag - obra sing malawig nga oras.
Kay man, mas maayo kon pilion ko pirme ang bisikleta sangsa bus, pero sa banta mo, makalilipay bala nga mag - agi sa mahigko kag na - check up nga hangin?
Ti, ina nga mga butang indi malikawan sa isa ka daku nga siudad kaangay sang Bo zriz.
Luwas sa amon sang akon mga ginikanan, yara man ang akon utod nga lalaki kag babayi.
Daw ano ka tigulang ang imo utod?
Kamusta naman ang imo utod nga babayi?
Wala sia mag - duha ka pulo ka pilo.
Nahidlaw ka bala sa imo pamilya?
Pirme ka bala nagapauli?
Pirme ko sila ginatawgan, kag ginaduaw ko man pirme ang akon mga ginikanan.
Daw ano kasunson mo sila ginaduaw?
Makaisa kada semana.
Ginakulbaan gid ako.
Indi mo bala gusto ang Egipto?
Sa pagkamatuod, indi ko luyag ang maragtas kay sa ulihi, ini nga mga palaguwaon pirme lang tuhoy sa mga kal - ang.
Minilyon ka dalagku nga bato... ang tagsa himpit...
Kag wala sing nakahibalo kon sin - o ang naghimo sini, sa tuo, isa gid ini ka misteryo!
Indi mo bala pag - isugid sa akon nga ang mga dumuluong amo ang nagtukod sang mga indulto?
Ano ang problema, si Nada, nga ginatan - aw mo sa basurahan.
Wala ako makahibalo nga ang akon kabuhi isa ka daku nga problema kay ang tanan tuman kasibod.
Indi gid ini matabo.
Apang saad ako, taguon mo ini.
Gani ano gid bala ang nagatublag sa imo?
Nanamian gid ako sa akon amo.
May asawa gid bala sia?
Siempre, indi pa sia minyo.
Nian ano ang imo problema?
Ginatinguhaan ko nga taguon ini sa akon kaugalingon, apang madamo ako sing kutsokutso.
Ti, nakita ko nga ang romantiko nga relasyon sa mga katapo sang pamilya amo ang tema sang kutsokutso.
Ang malain pa, ginatinguhaan niya nga likawan ako karon nga mga adlaw.
Ang romantiko nga relasyon sa mga katapo sang ospital indi gid maayo.
Nabudlayan gid ako kag nasubuan.
Mang - ilog ka na sa iya.
Dapat ko man usisaon ini nga mga libro.
Inang pag - usisa nagadalahig sang tanan nga butang.
Kinahanglan ko ang inyo kard sa librarya.
Yari karon, yari karon, lakat ka.
May kinahanglan ka bala?
Ang imo mga libro ginsulat duha ka semana kutob karon.
Salamat gid.
Natabo bala nga gindala mo yadto nga libro nga ginahambalan namon sang nagligad nga mga adlaw?
Ako na lang ang makadto diri.
Madamo gid nga salamat.
Nanamian ako sa akon mga regalo.
Wala ako sing ideya nga may espesipiko nga mga butang nga dapat ihatag sa lainlain nga mga anibersaryo.
Gani ano ang ginasiling sini nga dapat mo ihatag sa imo asawa ining nahauna nga anibersaryo?
Nagasiling ini nga sa kinaandan, maghatag sing butang nga human sa papel.
May madumduman ako nga duha ka butang nga human sa papel nga chrony kag kuarta.
Nagakadto ako sa parke agod maghampang sing base ball upod sa mga lalaki.
Apang nagsaad ka nga maghampang ka sing mga lina - ay upod sa akon karon nga hapon.
Si Yeah, apang ginpangabay ako sang mga lalaki nga magbuylog sa team.
Nahibaluan mo kon daw ano kadamo ang luyag ko nga mangin kaupod ko, kag karon may bukas nga kahigayunan para sa akon.
Nahibaluan mo nga dapat ko himuon ang mga lina kag nangako ka nga buligan ako kon hinawan ko ang mga pinggan para sa imo sang nagligad nga Domingo, kag ginhimo ko ini.
Nahibaluan ko, kag himuon ko ini.
Pagkatapos sang paghanas sa base ball.
Nian, tion na sa pagkaon, dayon ang homework, kag dayon ang imo show amo na ang katapusan.
Indi, indi ko gid gusto nga mag - entra sa TV kon gab - i kag mag - obra sa imo mga drama kon indi mo ini pag - i - upod.
Ti, mas gusto ko nga himuon ini sa amon paagi sa pagtukod, apang kon magsaad ka nga hatagan mo ako sang imo pinakamaayo nga hampang, indi ako pag - i - i - i.
Wala sing problema, magahampang ako sing lakas tubtob sa masarangan ko kag hatagan ikaw sing dugang pa nga hampang agod magpasalamat.
Ano gid ang ginapadaku sa imo?
Ayhan ang akon mga ginikanan.
Sang nagaeskwela pa ako, gusto nila nga may mataas na ako nga grado, dayon pagkatapos ako makatrabaho, gusto nila nga makakita ako sing mas maayo nga obra.
Dapat mo atubangon ang madamo nga pag - ipit gikan sa imo mga ginikanan.
Indi bala amo sina ang imo mga ginikanan?
Sugod sang may manubo ako nga grado sa elementarya, wala gid sila magpaabot sing daku.
Nagalalain ka.
Ano ang himuon mo para maatubang ang stress?
Kon kaisa, nagakadto ako sa pila ko ka abyan kag nagainom, pero temporaryo lang ini nga solusyon.
Ikaw nga wanna nagainom sing serbesa?
Huo, may daku gid nga tunog.
Tuman katahom tulukon ni Tony.
Mas gusto niya nga mag - ilis sing mga jacket.
Bangod sang iya hitsura, tuman sia ka serioso.
Sa katunayan, amo sia.
Nagdumdom si Lily nga ang trabaho nagahinguyang sing likod nga pulungkuan sa pamilya pagkatapos sia makasal.
Dapat sia mangin maayo nga asawa.
Indi gid man, kundi amo sini ang iya ginasiling, indi ang iya ginahimo.
Ano ang tiempo?
Wala ako makahibalo nga nagabugtaw na lang ako.
Ngaa wala ka nagatan - aw sa guwa?
Daw ulan ini tan - awon.
Ang langit abuabuhon.
Nagaulan bala ini karon mismo?
Paano mo nahibaluan?
Indi kami ang mga tawo sa kalye.
Dapat ako karon magbakal.
Mas maayo nga magkuha ka sing isa ka pagtuo.
Daw wala ka na sing nakita, pero bag - o ka man bala diri?
Daw ano ka gamay ang imo nahibaluan?
Puede mo man bala ini isugid sa imo kon gusto mo.
Bag - o ko lang ginhanas si Yeah kag ako si Ekacniz m indi sigurado kon diin ako dapat magsugod.
Ini nga makina magamadinalag - on sa imo naibabaw nga lawas, ilabi na ang imo triceps kag biceps.
Ti, indi ko luyag nga kusniton kaangay mo ang akon mga ginikanan, kundi luyag ko lang nga may maayo nga mga tuwang nga may mga kabug - aton kag Carpio.
Kon indi ka tanto kabug - at, mahimo ka magsugod sa pagtrabaho sing napulo tubtob lima ka beses sa apat ka set.
Ang pinakaimportante amo nga ang kabug - aton nga imo ginapataas amo ang akon kaayo nga nagabug - at!
Wala gid ini nagakahulugan nga magtan - aw lang ako... sing ROV mok...
Indi ko mahibaluan kon paano malandas ni John ang iya anak, nga buangbuang sa palibot nga wala sing trabaho.
Wala sia sing mahimo sa sining itom nga karnero.
Kon ako ang iya bana, ginahatagan ko sia sing maayo nga pag - istoryahanay.
Nanamian ka bala sa ice thriter?
Wala ko gid ini matilawan.
Dayon, kadtuan mo na lang ini kag magkadto sa quadro sang Huebes.
Daw indi ako makapati.
Biernes, kamusta naman?
Ang Biernes daku.
Nian, nag - ayo ini.
Si Gordon, ulihi na gid man.
Ginakasubo ko gid nga wala ako makatambong sa bus.
Apang may bus kada napulo ka minuto, kag kapin sa 1 ka oras ang imo naulihi.
Ti, pila ka bus ang wala ko matigayon.
Paano mo mawasi ang pila ka bus sa duta?
Ako, nga ah..., naulihi na.
Ti, ngaa ulihi ka na?
Ti,... nadula ko ang akon kahita, kag ako...
Natigayon mo na bala ini karon?
Huo, nakita ko ini liwat.
Sa sini nga aga, buot ko silingon...
Wala ako makumbinsi sa inyo paathag.
Tan - awon naton ang bag - o nga pelikula sa Mall Cinema kag sugiran ako niBissy nga isa ini ka matahom nga sugilanon sang gugma kag indi ko ini dapat mawasi.
Indi na subong sang nagligad nga semana, ang pagkaayo, kundi ang amon ginhimo.
Wala, wala namon ini ginhimo sang nagligad nga semana, kag nakita namon ang pelikula parte sa pagpakigbato sang isa ka tawo sa balatian sa hunahuna.
Sa pagkamatuod, isa yadto ka piso nga ngunologo, kaangay sini, gani ano ang kinatuhayan?, amo ini ang katapusan nga semana para sa ikatlo nga sine sa mga serye sang epler kag luyag ko makita nga sa isa ka daku nga pelikula sa telebisyon.
Oh, Ohah, kag nangako ako nga makigkita sa imo kon magkadto kami sa sina nga pelikula sang nagligad nga semana.
Maayo gid kay may yara ako sing pop nga tang para sa panihapon kag ginbayaran ang bili sang tiket sa pelikula agod makatulog sing duha ka beses.
Indi gid man malain, kag ikaw ang nag - insister nga indi na magkaon.
Indi lang isda kag pakinhason ang puede kaunon kag wala gid ako sing isda.
Kag indi ko luyag ang karne nga karne nga akon ginakaon amo lamang ang manok.
Pero kon pilion ko ang restawran, nagakadto kami sa lugar nga may manok kag isda, ginatahod ko pirme ang imo ginakaon.
Ti, sa banta ko, agod mangin makatarunganon, dapat mo pilion ang sine kag makakadto kita sa restawran nga nagabaligya sing karne.
Karon nagahambal ka na, makita naton nga ang sugilanon sang gugma sa masunod nga tion.
Kamusta ang imo bag - o nga trabaho?
Maayo gid, salamat.
Paano mo makita ang imo bag - o nga boss?
Indi sia malain, pero sigurado ako nga maanad ako sa iya.
Luyag mo bala nga ibalik sia ukon ang imo daan nga boss?
Indi sia kahibalo maghambal sang iya opinyon nga wala ginapaslaw sang iban.
Kamusta naman ang imo bag - o nga kaupod nga mga trabahador?
Mahapos lang ini kay mainabyanon gid ini nga lugar.
Nahidlaw ka bala sa imo mga kaupod sa trabaho?
Siempre, pirme ako nagatrabaho sa akon daan nga ulubrahan amo nga nakilala ko gid sila kay daw pamilya ko sila.
Nagabinuligay bala ang mga tawo sa lainlain nga departamento?
Bangod magkaupod kami nga nagabuligay, kinahanglan nga magbuligay kami.
Luyag mo bala magpangabudlay upod sa mga tawo gikan sa lainlain nga departamento?
Huo, nagabulig ini sa tanan nga mahangpan kon ano ang aton ginahimo gikan sa tuhay nga pagtamod.
Luyag mo bala magtrabaho sa grupo?
Mas gusto ko nga mag - isahanon sangsa iban.
Linda, kami ni John magpakasal sa masunod nga semana.
Dalayawon gid ina.
Salamat gid kay palangga ka namon magtambong sa amon kasal.
Ano ang petsa?
Mayo 1st.
Ano ina nga adlaw?
Makahinguyang ka bala sing tion kon Sabado?
Huo, ano nga tion ang magasugod sa kasal?
Sa siam ka matalom.
Nalipay gid ako kay gusto ko gid nga mangin maayo ang akon kaangtanan kay John, kag gusto ko nga mangin maayo ka nga swee!
Gani sa banta mo makakadto ka bala sa opisina sing isahanon?
Kon ma - drive ako sa tren, ma - drive ako sa tren.
Sa banta mo, mahangpan ka bala sang drayber sang taxi?
Kon mahangpan niya ako sing tnon tnon tt, ipakita ko sa iya ang direksion sang opisina sa akon credit card.
Oko apang paano naton mahibaluan kon bala magagab - i ka na?
Gintawgan ko ikaw sing LAV kon mapalantang ako.
Ikaw kag si Bob natapos na?
Mangin indi ka bala handa sa sini?
Huo, ako lang anay ang nagaisahanon.
Abyan ka ni Janet, ako si Andrew, Andrew Smith.
Si Andrew, si Noirin, si Noirin O'Neil.
Ginakasubo ko nga wala ko ini madakpan.
Noirin, NOURO JIRUGI JIFIN, isa ini ka Irish nga ngalan.
Nag - abot ini sa idalom sang duta.
Sa banta ko mabudlay gid para sa amon ang magsakay sa tren.
matugnaw ini.
Nagbakal ako sing isa ka bag - o nga libro, pero maayo gid ini kag mainit.
Ti, human ini sa bulbol, kag nanamian gid ako sa desinyo sini.
Huo, simple lang nga uso ang akon ginatan - aw.
Daw makalilipay ini tan - awon, apang kinahanglan mo ang isa ka butang nga mag - upod sa sini.
Kamusta naman ining asul nga mga yelo?
San - o mo ini ginbakal?
Huo, apang ginbakal ko ini sang ginbaligya ini, 50 % gikan sa orihinal nga presyo.
Isa lang ka butang nga mas barato ang kinahanglan mo nga duha ka bilog.
May dala ako nga isa ka paris sang perlas nga mga perlas.
may maayo ka nga estilo sang uso, si Karen.
Dapat kita magpasalamat kay madamo gid ang biktima sang moda.
Huo, apang sa aton balatyagon pirme kita maayo.
Ano ang nagadala sa imo diri?
Ti, nagkuha ako sing pila ka papeles nga may tig - ulo nga Ve.
Gani, ano gid bala ang rason sang balita?
Apang, indi gid man maayo, kundi mas maayo pa sangsa akon.
Yari ang akon abyan nga si Bob.
Hilway ka bala sa sini nga gab - i?
Nagakurog bala si Wanna kag nagatan - aw sing kable?
Luwas sa The Cosby Show, wala pa gid ako makakita sing black  sittingcom.
Ini nga alagyan amo ang BETBENNNNNNENNNENNENNENNNE, news and commercials.
Ini nga palaguwaon kaangay sang itom nga mga Abyan.
ANG telebisyon may itom nga mga palaguwaon nga wala ginasapak sang kinaandan nga puti nga TV.
Nabalitaan ko nga ang tanan nga alagyan sang asan sa kable may hay.
Indi gid maalamon ang akon amo kay indi mo mahibaluan kon ngaa?
Indi bala sia isa ka lalaki nga maayo sing sabor sa panapton, indi bala?
Wala ko man ini buot silingon kay ang iya bata nga babayi nagbakal sa iya sing kurbata subong regalo sang Amay sa Adlaw, kag nalipay gid sia nga isuksok ini kag ipakita ini sa amon sa opisina.
Dapat nga mabudlay gid ini mangin amay.
Indi, makalilipay gid ini nga mangin amay, nga makita ang imo kabataan nga nagadaku kag nagahigugma sa imo kag nagadayaw sa imo.
Ayhan amo lamang sina ang batyagon mo sa Adlaw ni Tatay.
Gani Alex, nag - abot ka liwat sa istadyum sang Olimpiada?
Huo, dapat ako magkadto didto sing eksakto gid sa tion para sa mga babayi nga naga - squady sa s 400m trans mis sion.
Wow, dapat gid ina mangin makakulunyag, ilabi na sa madamo nga bantog nga atleta didto.
Huo, ginatan - aw ko man ang tatlo ka paglukso kag ang mataas nga pagtumbo.
Pakalamha ako sing maayo kon masarangan mo.
Ok, gintilawan ko gid man ang akon pinakamaayo.
Huo, nagkadto ako sa To ter He Sports Center para sa hampang nga football sang nagligad nga Domingo.
... Kag karon, tuguti ang mga taga - Canada nga magkadto sa Kenny Williams para sa karon nga pagbanabana sa lakat sang panahon.
Salamat kay Bill, kag sa maayong balita sang Salt Lake City!
Anong malip - ot nga panahon ang daw kaangay karon, Kenny?
Ti, may diutay ini nga bag sa sulod sang isa ka adlaw, nga may madamol nga panganod diri sa Northern - New found er, kag ginatawag namon liwat ang nagalinapta nga mga tulo sang tubig sa bug - os nga adlaw, nga may tig - ilinit nga may kap - atan ka de - kalidad nga kataason.
Nagabutang ini sing isa ka makakalapoy nga adlaw - adlaw nga mga ginikanan, gani malipatan bala sang mga babayi ang imo mga balahibo!
Ti, isa ini ka adlaw nga tingulan para sa Naaminhan nga bahin sang aminhan nga bahin sang dagat. Makapaabot kita nga ang pila ka naligwin nga ulan sa aga, ang mga hangin magatupa halin sa Aminhan nga Sidlangan, nga ang mga balod nga may kadasigon nga duha ka pulo ka kilometro kada oras.
Nabatian mo nga ang gona nga gona daw wala sing balatyagon!
Sa sina nga tion, mas madamo kita sing mabatian sa anom ka balita parte sa oras nga wala pa gid matabo.
Napaanggid sia kay Rlaud, nahibaluan mo.
Kaangay ka sang Sylvester Stallone?
Indi, buot ko silingon ang mamalaybay, si Arthur Rhabaud - R, I, M, B, A, E, D.
Mabudlay ang akon trabaho.
Ano ang problema ni Julia?
Ang akon mga kaupod gilayon nga naga - high up, samtang pirme ako nagaka - withdline, indi ko na mahibaluan kon ano ang himuon.
Indi mag - untat.
Pero kon kaisa, makahimo ako sing sala kag indi malipayon ang akon amo.
Ang sayop isa lamang ka leksion nga matun - an gikan sa sini.
Sugiri sia sina.
Kilala mo bala si Abraham, si Abraham,?
Nagdaku sia nga imol sa Kentucky kag halos wala sing tuig nga pag - eskwela, apang sia ang nangin Presidente sang Estados Unidos.
Ginpatay man sia bangod sang iya mga pagtamod.
Nahibaluan mo bala kon ngaa amo sini ang iya ginhimo bangod sang iya ambisyon kag kaalwan sa maragtas nga nahadlok ang iban nga himuon ang tanan?
Ti, kon sia mangin presidente, nian sa dimagkubos makatigayon ako sing promosyon.
Indi gid ini pag - untatan.
Ti, interesado gid ako sa pagpangolekta sing mga selyo, ilabi na ang malaka lang sa inyo?
Nahadlok ako nga basi indi ko lang pag - i - i - ta ang akon tsa kay indi ko na ini pag - i - i - i - i - i - i - ta.
Gani nakadangat ka na bala sa selyo nga pagpasundayag sang banwa?
Palihug tuguti ako nga ipakilala ang akon kaugalingon kay Tom.
Nag - upod ka bala kay Alice kag nag - agi ka lang sa pihak nga balay?
Huo, madugay ka na bala nga nagapuyo diri?
Mga anom ka tuig na ako nga nagaistar diri kag madugay na ka na nga nagaistar sa Amerika?
Sang naghalin ako sa Vietnam, nagkadto ako sa Amerika kag nag - istar sa akon pakaisa sa Licaba sa sulod sang duha ka tuig.
Nagtudlo ako sing matematika sa kolehiyo, ano ang ginahimo mo?
Isa ako ka handumanan sa isa ka kompanya.
Dapat ko tudluan ang klase subong nga gab - i, kag kinahanglan ko mag - eskwela sa kolehiyo.
Maayo man ini nga pagpakig - istorya sa imo, Alice.
Tan - awa kamo sa palibot!
Interesado ako sa pagkuha sing kard sang librarya.
Pat - od gid nga hatagan ko ikaw sing aplikasyon, kag mahimo mo ini pun - on diri mismo sa counter.
OK, yari karon.
Tan - awon ko bala ini para sa imo, kag kabay nga may lisensia ako sa pagmaneho?
Yari ang akon lisensia kag dagway.
Daw napun - an mo na bala ang porma sing husto gid?
Huo, nahibaluan ko kon ano ang himuon.
Ang oras kag limitasyon ginaimprinta sa kard kag sa sini nga hand out.
Salamat sa inyo pagbuylog sa librarya; malangkagon namon nga ginapaabot nga mag - alagad sa inyo.
Nabatian ko nga may bag - o ka nga obra.
Si Yeah, si Judy, nagatrabaho ako sa Post Office, kag indi man malain ang akon obra.
Matuod bala nga may yara ikaw mabug - at nga iskedyul sa trabaho?
Nagareport ako nga nagatrabaho ako sing 5am kada adlaw, kag nagahinguyang lamang ako sing 45 minutos para sa panyaga.
Gani, ngaa nag - aplay ka para sa sining mabudlay nga trabaho?
Ti, ang gobierno nagatanyag sa iya mga empleyado sing ekselente nga mga benepisyo sa seguro sa panglawas.
Ti, nakita ko nga magamit man bala sang inyo pamilya ang 5 ka seguro sa panglawas?
Ang tanan ko nga kabataan mahimo magpabulong sing maayo.
Inang pag - usisa sa trabaho isa ka daku nga benepisyo!
Karon nahibaluan mo na kon ngaa luyag ko magtrabaho para sa Post Office!
Nakatigayon sia sing kabuhi sa katapusan.
Nagpasalamat gid kami sa Dios kay nahadlok kami sa malain nga bag - o nga butang parte sa iya.
Maayo na lang kay may ambulansia nga nagligad sa sulod sang malawig nga tion, kag gindala namon sia sa ospital.
Kon indi, kon indi mo mahibaluan kon ano ang matabo.
Pangabaya sia nga mangin mapagros sa dili madugay.
Harry, nanamian ka bala sa opera?
Indi gid man.
Ngaa?
Ti, mahal gid ini kag masami nga nagaamba sila sa iban nga lenguahe.
Yeah, makatarunganon ina.
Natigayon ni Lisa ang una nga premyo sa paindis - indis sa paghambal sa Ingles sa iya kolehiyo.
Nalipay gid ako kay nalipay sia.
Pero pirme ako nagakapaslawan kay madamo ako sing problema sa pagtuon sing Ingles.
Katam - is, kasadya.
Naglibog ang akon ulo sa gramatika.
Sigurado ako nga mangin maayo ang imo himuon kon tilawan mo ang imo pinakamaayo.
Kag indi maayo ang akon ginsulat kay daw napaslawan gid ako.
Magsalig, kag indi gid mag - untat.
Pero kon kaisa nasubuan gid ako.
Dumduma nga wala sing imposible sa imo tagipusuon.
Huo, si Nanay, ikaw ang husto, kag wala sing imposible sa akon tagipusuon, kag magapadayon ako sa paglakat.
Paano mo ginhimo ang imo pag - usisa sa imo mga BELT?
Dalayawon gid kay walo ka tuig na ako nga nag - inom.
Maayo gid ina kay nabaton mo pa ang imo mga tanyag nga may kondisyon?
Huo, nagahulat lamang ako tubtob opisyal ako nga mag - ako sa unibersidad nga may kondisyon nga tanyag nga mag - aplay para sa akon visa.
Nahibaluan mo bala kon diin ang opisina sang visa?
Malapit lang ini sa Dong Si Shi Tiao nga estasyunan sang tren.
Sa banta mo, indi bala malayo na gid ini sa akon?
nakakadto ka na bala sa iban nga pungsod?
Huo, ako na ang mag - agi sa Canband, Egipto, kag Japan.
napanghiwala na bala ikaw anay sing visa?
Nagaplano ka bala nga magsaylo sa iban nga pungsod?
Indi, luyag ko magbalik sa China pagkatapos ako makatapos.
Amo gid bala sina ang luyag mabatian sang mga opisyal sang visa, kay bastante na bala ang imo kuarta para sa tution kag kuarto kag board?
Nakabaton ako sing bug - os nga pagtuon, gani indi ko na kinahanglan ang iban pa nga kuwarta agod mabuhi samtang nagatuon ako.
Sa banta ko, daku gid ang tsansa mo nga makakuha sing visa.
Mas maayo kon mas handa ako.
Si Hi, si Steve Saunds, nga imo ngalan?
Ibutang ko bala sa daku nga bahin sang kombension ang Patti Whitney?
Huo, mas maayo pa ini sangsa ginpaabot ko kay amo ini ang una nga komperensia nga imo ginhimo?
Kada tuig, pirme ako naga - uswag kay kon diin ka na naghalin, diin ka na?
Kamusta naman ang imo kaugalingon gikan sa Long Island, New York?
Halin ako sa pihak nga bahin sang baybayon nga may nagabulubag - o nga mga FanLos Angeles.
Nanamian gid ako sa California... kay mas maayo ang tiempo sangsa East Coast.
Nagkadto ka na bala sa California?
Isa ka bes, sang gin - untatan namon ang amon bakasyon, gindala namon ang kabataan sa Disneyland.
Pila ang imo kabataan?
Duha ka lalaki kag babayi, ang ila bata nga babayi, kag ang iban nga babayi, ang mga babayi nagadaku na.
Ti, ang mga ekologo sang California nagbag - o sa ulihi nga tion kag dapat ka magbalik.
Indi ko gid gusto nga si Susan ang mas mataas sa iya.
Nahibaluan mo bala nga sia lang ang nakabaton sang imbitasyon sa opisina?
Kamusta ini?
Ginatublag ka bala nga ang imo bana nagalakat sa malawig nga paglakbay sa negosyo?
Ang tion nga amon gin - upod nangin maayo para sa amon.
Gin - uli ko ini nga mga libro.
Padalhan ako sini.
Yari sila tanan.
Duha ka semana ang nagligad sining mga libro.
May tion ako sa pagbalik sa ila.
Dapat mo bayaran liwat ang imo balayran.
25 ka cent kada adlaw.
25 ka cent kada adlaw?
Nagakahulugan ina sing 25 ka cent para sa tagsa ka ulihi nga libro.
Inang mahal nga mga butang mahal.
Nabatian ko nga nagasulod kamo sa paindis - indis sa paghambal, si Mike.
Abi ko matiro ako.
Ti, luyag ko kuntani nga mangin maayo kamo nga swee!
Ano ang himuon naton pagkatapos sang pag - alalangay sa inaway?
Nadumduman ko nga may isa sa mga balaligyaan sang Olympic handumanan.
Maayo gid ini kay gusto ko magbakal sang pila ka regalo para sa akon pamilya.
Ano man ang ginahunahuna mo?
Wala pa ako makadesisyon, apang sa banta ko ang Olympic Mascots kinahanglanon gid.
Nag - ugyon ako kay tuman gid sila katahom, ilabi na si Huanhuan
Ang pula bala amo ang akon paborito, ukon ang akon man paborito, ang imo man nahibaluan?
Ang lima ka monyika ginabaligya subong set, kag mahal ini suno sa kadakuon sini.
Ti, nakita ko nga kon magbakal ako sing kapin pa sa isa ka set, may mamag - an bala sa akon?
Indi ko gid man ini mahunahuna kay mainit na karon ang tanan nga handumanan sang Olympic Games.
Ano pa ang iban nga ideya?
Madamo sing butang, subong sang mga handumanan, dalagku nga kadena, mga manug - atake kag nanuhaytuhay nga taliambong kag mga produkto.
Daw indi mapatihan nga makakadto kami didto pagkatapos sang amon pag - updanay, pero indi ko na makita kon ano ang ara sa ila.
Tion na agod itugyan sia.
Ano ang dapat mo himuon agod mahan - os ang palad niya?
Wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon, kundi kon ano ang akon himuon.
Mahimo ka maglakat kag pamangkuton ang imo amay.
Si, nabatian ko nga nag - eskwela ka sa unibersidad.
Nalipay gid ako kay daw damgo lang ang akon nahimo.
May yara ka pa bala?
Halos wala na ako sing obra, gani ulihi na ako.
Indi ko gusto isugid sa imo nga ara na ako sa sulod.
Diin ka?
Sa ikaduha nga panalgan.
Dapat bala ako magkadto sa ikaduha nga panalgan ukon luyag mo bala magkadto sa nahauna nga panalgan?
Ti, mabatian mo bala ako nga OK?
O, OK lang, ano ang ginahimo mo didto?
Tan - awa lamang ang pila ka libro kon paano magtuon sing Ingles.
Luyag mo bala nga may makaon ka sa ulihi?
Indi, puno gihapon ako sing pagkaon.
Ano ang luyag mo himuon?
Indi ko sigurado kon san - o mo ini istoryahan.
OK lang, tan - awa ka dayon.
Daw ano sia ka mapagros kag daw ano na sia ka tigulang?
Ano sa banta mo ang panguna nga kabangdanan sang inaway karon?
Ang panguna nga rason amo ang kaimulon, kaimulon, kag ang ila katawhan nga napaslawan bangod diutay lang ang ila pagkabutang, kon may manggad ang ila mga kaingod, ginatinguhaan nila nga kawatan sila paagi sa puersa militar.
Ang kalabanan nga inaway karon inaway sibil gid kag ang mga tawo gikan sa lainlain nga etniko nga grupo sa amo man nga pungsod nagapakig - away kon kaisa para sa gahom sa sina nga pungsod.
Pila ka tuig na nga may inaway sibil, kag daw indi na gid ini matapos.
Paano sa banta mo matapos ini?
Ang nahiusa nga mga pungsod mahimo magpadala sing mga manughupot sing paghidait sa pungsod kay sa sini nga tion mapilitan ang mga partido nga mag - away nga makig - away.
Gani, kon ang kabangdanan amo ang kaimulon, dapat may programa nga magpamanggad sa pungsod.
Daw kahapos lang sini kon magsiling ka nga amo sini, pero mabudlay gid makighidait sa mga pungsod.
Huo, ang isa ka paagi agod matapna ang inaway amo ang pagbuhin sang ila pinansial nga suporta.
Ang problema amo nga madamo nga imol ang mahimo mag - antos.
Nagaayo bala ang imo pamatyag karon, Bill?
Kon sa gab - i, nabudlayan ako mag - ubo.
Mas maayo nga untatan mo ang pagpanigarilyo kay malain ini para sa imo panglawas.
Husto ka, apang nahibaluan mo, mabudlay untatan ang daan nga bisyo.
Apang dapat mo anay himuon ang imo hunahuna.
Kay man, pirme ako nagatrabaho sing til kon gab - i, gani kinahanglan ko gid nga magbugtaw.
Ngaa indi ka magtulog kag magbugtaw sing temprano?
Salamat sa inyo laygay!
Kon amo sina, indi ko na ikaw pag - ibutang sa iban nga oras.
May kilala bala ako nga party nga magasugod sa tungang gab - i kag gusto mo gid mag - upod?
Nanamian gid ako, pero ginsilingan ako ni Nanay nga magpauli antes sang 11:00 kada gab - i.
Daw ano ka makawiwili ang kaluoy!
Wala ako sing mahimo kay estrikto gid pirme si Nanay sa akon.
Indi sia dapat mag - untat sa pagreklamo kay nabalaka sia sa imo kaluwasan.
Ang gugma ni Nanay amo ang pinakadaku nga gugma sa kalibutan.
Steven, ngaa ginapung - awan gid ikaw?
Nasubuan gid ako kay ginabasa ko lang ang pamantalaan.
Ano ang balita?
Suno sa pamantalaan, ang banwa ginguba sang linog kag kapin sa 10 ka libo ka tawo ang napatay sa linog.
Makahalawhaw gid ini.
Yeah, may dapat kita himuon agod buligan ang mga tawo sa nahalitan nga duog.
Huo, paano mo ibaylo ang kuarta?
Pero diin kita makadonar sing kuarta?
Hibalua lamang ang sabat paagi sa Internet.
Huo, himuon naton ini karon.
Nahibaluan ko kon paano atubangon si Jack, kag kon paano ko ini nahimo, pirme niya gina - untatan ang akon negosyo.
Buot mo silingon si Lily y ymod nga nobyo?
Ti, mabudlay sia nga kaso kay ang tanan mahimo nga maakig sa iya.
Sin - o ang nagasakay diri?
Amo ina ang bag - o nga manunudlo.
Ano sa banta mo ang masiling sang manunudlo?
Maayo gid sia.
Ano ang ginatudlo niya?
Siempre, Ingles.
Manunudlo mo bala sia?
Ginatudluan niya ang amon klase sing tatlo ka beses kada semana.
Makahambal bala sia sing Inintsik sa iya mga estudyante?
Indi gid man.
Maayo gid ini nga butang nga makahambal ka sing Ingles!
Si Judy, ano ang ginahambalan sang tanan?
Nabatian mo nga gin - akusar si Richard sang amon manedyer.
Mahimo nga matuod ang imo yim nga pag - uli sang imo tiil.
Ang tanan nagahambal tuhoy sini sa kompanya.
Nakibot gid ako kay may nag - abot nga mga butang.
Kay, Mike.
Wala na kami sing makita.
Ano ang natabo?
Nag - ayo ako kag kapoy gid sa iya.
Ti, naluoy ako kay basi nasubuan ka lang sadto kay mahimo ka na mag - updanay liwat?
Wala ako makahibalo nga madamo gali didto sing isda sa dagat!
O, ikaw amo sina nga ido!
Maayo gid sila nga mga abyan, indi bala?
Daw wala sila sing problema, pero pirme lang sila nagahambal sing malain.
Aba, indi gid ini mapatihan!
Nagkadto ako sa birthday party ni Mirjaba kahapon, kag maayo gid ini.
Ano ang ginhimo mo?
Madamo kami sing ginakaon kay nagahampang kami kag nagahatag sing regalo kay Koda.
Nabudlayan gid ikaw.
Luyag ko man nga maghiwat sing birthday party sa masunod nga bulan.
Ginalauman ko nga makakadto ako sa inyo.
Sang ulihi ginpahalin sang akon abyan ang iya nobyo, kag nanumpa sia nga indi na sia magpakasal tubtob nga makita niya ang husto nga lalaki.
Sa tapos ko maeksperiensiahan ang natabo nga daw indi ako makapati, paano sia madurtuhan?
Daku gid ang iya nahimo, kag daku gid ang iya pagsalig, kag daku gid ang iya kalipay.
Nalipay gid ako nga buligan ka niya nga mangin suod sa iya.
May plano ka bala para sa masunod nga Domingo sang gab - i?
Luyag sang akon abyan, nga may problema, nga dalhon kami sa panihapon agod ipakita ang iya pasalamat sa pagbulig sa iya.
Indi niya kinahanglan nga himuon ina, wala ako sing ginhimo.
Nabatyagan niya nga ginhatagan mo ako sing kahilwayan nga makabulig sa iya kag ginaapresyar niya ini, kag itugyan naton sia.
Hey, Tom, ano ang himuon agod makadalagan?
Luyag ko gid nga magdalagan kon aga, kag kon magbugtaw ako, may mga pila ka kilometro nga kalayuon.
Ginatinguhaan ko nga himuon ini, apang sarang ko ma - yur ang akon mga ttut sing temprano pa.
Ako ang una nga nag - inom sang tyol, apang naanad ka na sa sini.
Nagapainit ini kon tig - ilinit; nagasako ako sing d sa baylo nga nagadalagan sa aga.
Ti, ngaa abi indi ka magkadto buwas kay kon magkadto ka, wala ka na sing mahimo sa imo balay.
Mahimo ko ini tilawan, pero puede ko mahibaluan kon bala mag - abot ako sa husto nga oras.
Mga alas seis sang aga, tawgan ko ikaw kag magdulog sing mga 6 ka katluan.
O. K., ayhan kon may upod ako, mahimo ako mag - abot sa ekcron.
Daku, mahimo nga makita ko ikaw dayon.
Paano ang tiempo karon?
Mamag - an ini.
Magaulan bala ini karon?
Ginaduhaduhaan ko ini.
Apang nabatian ko nga mahimo mag - ulan.
Ti, ang imo pagmaneho, si Joen... sa gihapon indi maayo nga ideya.
Nanamian gid ako sini nga musika kay isa ini ka bag - o nga musika.
Nahibaluan ko nga isa ini ka kombinasyon sang tanan nga pinakaulihi nga ambahanon.
Kag ginkuha mo sila sa Internet?
Wala. Ginsulat ko ini sa inyo Cds.
Ti, salamat sa pagpangayo sang akon pahanugot... Karon ihatag ini kag parekorda ako!
Nahibaluan ko nga indi ko dapat ipakita sa imo ang akon bag - o nga hampanganan...
Um, diin sa sini ang mas maayo nga typist?
Ti, mas madasig ang klase ni Mary sangsa Jones.
May kinatuhayan bala ang ila malip - ot nga kamot?
Mas madasig nga makakuha si Jones sing sulat, apang si Mary Tuchb short hand amo ang pinakamaayo sa iya klase.
Kamusta naman ang mga lenguahe?
Pero mas talunsay maghambal si Mary sing German sangsa kay Jones.
Importante gid ini kay mas madamo kami sing Pranses nga bisita sangsa Aleman.
Makaduha na nga nagkadto sa Switzerland ang akon abyan nga si George.
Naluyagan bala niya ina nga pungsod?
Huo, naluyagan niya ang katawhan kag ang malinong nga mga duog didto.
Pahanngon mo bala sia nga sugiran kami sing dugang pa nahanungod sa pungsod?
Ikaw bala, si Ann!
Huo, si Hi, si Tom, nakibot gid nga makita ka diri.
Bag - o gid ini nga tion!
Wala ka na sing mahimo kay maayo na bala ang tanan?
Sa banta ko, nagbalik lang ako sa Hawaii.
Daw wala ka lang sing may may problema kay daw nagadalidali ka.
Bangod sa kakapoy, nakahiwat ako sing miting sa tunga sa oras.
Oh, indi ko ikaw pag - ipadayon sadto.
Maayo gid kay makita ka ni Goodbye!
Huo, padayon nga makig - angot kay Bye!
Ihatag bala sa akon ang imo kala, ikaw bala?
Amo gid sini ang xyb nga ty ygmail.com.
Oh... Sy, nagaistoryahanay ako sa imo.
Daw wala ka na sing mahimo.
Pirme lang ako nagapangakig kag wala na sia nagapangakig kay nabudlayan gid sia kon kaisa sa pagpakighambal sa iya.
Mahimo nga bangod lang ini sa pagpadaku sa iya sa trabaho ukon sa pila ka butang, may matahom sia nga trabaho nga nahibaluan mo.
Ginatinguhaan ko nga hibaluon kon ano ang nagatublag sa iya ukon kon paano niya ini ginaistorya, pero pirme niya ako ginasayan kag ginasayan.
Ang mga lalaki kaangay sang nahibaluan mo, mahimo sila mahadlok, mabalaka ukon indi gani magpabutyag sini paagi sa pagtinguha nga taguon ini paagi sa pag - alang - alang.
Sa banta ko husto ka, ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Magpakighambal sa iya, tinguhai nga pahalipayon sia kon mailin - ot sia kag kon indi ina mag - untat sa pag - obra, nagasiling ako nga kuhaon sia kag kuhaon ang bag - o!
May nahibaluan ka pa bala nga iban?
Si Hi, ang akon ngalan nga xy s Karl, kag ako naman ang masunod nga naga - tour.
Sanday Karl, I.Byron m Chuck Jones.
Nalipay gid ako nga makilala ka kay daw mainabyanon ang tanan sa banwa.
Isa ini ka gamay nga banwa, kag luyag namon nga mangin mainabyanon kay kilala namon ang tanan nga nagapuyo diri.
Ti, diutay lang ang nakakilala sa ila mga kaingod.
Gani, sugiri ako, Karl, ngaa nagkadto ka sa Min so ta agod mabuhi?
Luyag namon magpuyo sa mas malinong nga komunidad kag mas madamo sing lugar, gani makabakal kami diri sing balay, pero puede kami maka - yur sing ttt sa Chicago!
Yari karon, ginapauswag sini ang pagsugod sang mga Hampang sa Olimpiada.
Luyag mo magtan - aw, indi bala nga daw wala ka na sing makita?
Indi gid man, mahimo ko ma - ukyuhan ang mga Hampang sa Olimpiada.
Mahapos lang bala ini ipamangkot sa tanan?
Pero, mahapos lang ini kay sa ibabaw lang ini sang ulo ni Angha
Ngaa?
Pirme sia naligban sa mahapos nga mga pamangkot.
Nagapati ako kay Putby tla!
Anong sayop nga buhat ang nahimo ni Jesus?
Huo, apang nag - abot ako sing ₱ 200 dolyares sa mga Cougar!
Daw subong bala nga wala ka na sing makita sa sini nga hampang.
Nagapati gid ako kay abi ko madaug gid ang mga Cougar.
Ano ang posibilidad?
20 tubtob 1, bilang pagkilala sa mga Cougar!
Jenny, nagapalibog ako... kon ikaw.
Huo, Biernes may klase ako, pagkatapos gid sang trabaho.
Ti, kamusta naman kon Sabado?
Ano ang pulos sang akon pag - abot sa banwa?
May plano ka bala nga mag - abot karon nga gab - i?
Indi, luyag mo bala maglakat kag maghimo sing pila ka butang?
Huo, huo, luyag ko ikaw dalhon sa panihapon.
Daw ano ka daku ina nga tunog kay mga 6 o ryum clock?
Gin - usisa ko bala ini sa akon iskedyul?
Siempre, kinahanglan ko gid ang inyo estudyante nga ID palihug.
Nagsiling ini nga daku gid ang imo negosyo kag yara ka na sa imo ikaduha nga tuig.
Huo, luyag ko nga hatagan sing dugang pa nga kadungganan ini nga tuig agod makakuha sing isa ka menor - de - edad sa sikolohiya.
Matuod, indi bala nga may problema ka sa sini nga mga kurso?
Ginlista ko diri si Okah kag indi ako sigurado kon bala kuhaon ko ini tanan.
Ang mga tawo nga may edad na nga mga anak nga lalaki, indi bala nga perpekto gid sila?
Halos nalipatan ko na ang lenguahe ni Ohka, ang iya mga opinyon, kag ang iya mga natun - an.
Kon kaisa, ma - scring ka na lang sa sining smester!
Ang kalabanan sang aton mga kustomer dumuluong, kag pila ka lenguahe ang imo mahambal, Elizabeth?
Duha. Pranses kag Espanyol.
Kag daw ano kaayo nga makahambal ka sini?
Ti, ang Pranses amo ang akon pinakamaayo nga subject sa eskwelahan, kag maayo gid ang akon pagbasa kag pagsulat sini.
Kag kamusta ang inyo Espanyol?
Indi pareho sa akon Pranses, makahambal ako sing maayo, pero indi maayo ang akon ginsulat nga Espanyol.
Ti, madamo kami sing kostumer nga Espanyol, pero indi mo kinahanglan magsulat sing Espanyol diri.
Sa sina nga kaso, nagakabagay ako sa posisyon nga ginahunahuna ko.
Nakita mo bala ang madugay na nga hampang sa pag - away sang nagligad nga gab - i?
Siempre pa, nagadayaw gid ako sa mga pamatan - on nga lalaki sa karate kag judo kay wala sila sing mahimo.
Ang mga manug - atake may tunog kag indi nila ini mahimo.
Kon may mag - alsa sa imo salakyan, ano abi kon maamag ako?
Wala ako sing nakita nga problema, kundi ang awto lamang ang tigulang.
O, ikaw naman ang nag - uli sing amo sina ka maluluy - on!
Fred, masugid mo bala sa akon kon paano ko buksan ang akon QQ Zone?
Pahalta ang imo husto nga yabi sang ilaga kag magpili sing QQ Zone.
Ti, dapat ko bala ihatag ang pila sang akon impormasyon, husto?
Ang ngalan sang imo sona, adres, sekso, kag iban pa, amo ang pila sa ila nga nagaisahanon, gani may kinamatarong ka nga taguon ini.
Ang tanan nga impormasyon puno kag karon sarang ko madesinyo ang akon sona.
Puede mo pilion ang isa ka sahi para mangin imo gindak - an, kag dayon makakita sing musika kag ibutang sa sini ang imo paborito nga mga ambahanon, gani malipay ang imo mga bisita sa musika pagkatapos makasulod sa inyo lugar.
Ti, puede ko isulat ang akon bag - o nga lenguahe.
(Mga tunga sa oras, si Janice nagsugod sa pagsinggit sing malangkagon.) Ano ang masiling mo sa sini?
Gin - istorya ni David ang akon una nga anak nga si Myjam, nga amo ang akon una nga bisita.
Nadumduman mo bala si Tina, ang akon maayo nga abyan?
Bag - o lang sia nakigbulag sa iya nobyo.
Ti, amo gid sina ang natabo, kay basi husto sia.
Apang ang problema amo nga sia kag ang iya anay mga abyan nga lalaki nagatrabaho sa pareho nga departamento.
Nagalaum ako nga indi maapektuhan ang ila trabaho bangod sa stress, kundi maakig gid ang boss kon amo sini ang matabo.
Ti, si Tina nagsiling nga masarangan niya ini kag makakonsentrar sa iya kaugalingon nga trabaho, mas mahapos nga himuon nila ini.
Pirme kami ginadalhan ni Gannie sing nagakaigo nga pagkaon.
Ti, daw ano sia ka tigulang?
Ano nga tion ang kuhaon ko sa imo?
Kamusta naman ang 6:30?
Maayo ina kay sa indi madugay makita ka na.
Hi, Zhengjun, nga nagapahalipay gid sa imo.
Nahibaluan mo kon ano ang, bag - o lang ako nakakita sing bag - o nga trabaho upod sa isa ka kompanya sang kompyuter.
Wala ko ka makita sa sulod sang malawig nga tion.
Huo, nahidlaw gid ako sa imo.
Amo man ako.
Naggradwar ka na bala sa kolehiyo?
Naggradweyt ako sang nagligad nga tuig kag nagtrabaho sa isa ka imprintahan.
Nag - abot na bala ang tren?
Indi, madugay na ako nga nagahulat kay Vee Ve.
Wala gid ako sing salig kay naulihi na si Utod Vee sa akon mga miting sa bug - os nga semana.
Huo, sa banta ko nadula man ni Igro Ve ang pila ka importante nga kliyente sining karon lang bangod sini nga tren!
Huo, ang akon mga kustomer nagsugod man sa pagreklamo!
Yari karon!
Mapakasal si Jenny sing isa pa ka lalaki sa masunod nga bulan.
Huo.
Pero, paano ka mangin kalmado kag palangga mo gid sia.
Nalipay gid ako nga mangin abyan ko gihapon si Omnie.
Ano ang paborito mo nga isport?
Baskeball, isa ako ka kuyan sang bola.
Ano ang ginahimo mo sa imo bakante nga tion?
Ti, wala sing pinasahi, pagbasa, pagtan - aw sing TV, paglakat, kag iban pa.
Wala ka bala sing kalingawan, kaangay sang pagpangolekta sing selyo ukon sang mga butang kaangay sina?
Wala, wala ako sing kalingawan, kag kamusta ka naman?
Gusto ko man nga mangita sing batok sa akon kaugalingon, pero makalilipay gid ini.
Pila gid bala ang imo koleksion?
Sa karon may kapin na ako sa 500 ka koleksion.
Sa tunga sadtong mga koleksion, diin ang labing mahal?
Isa ini ka set sang dumaan nga sag - ang kag mapuslanon gid.
Para sa akon daw ang tanan nga butang naga - digital karon.
Huo, tuhoy sa digital nga mga inaway, nagbakal ako sing digital camera sang nagligad nga semana.
Daw ano nga marka!
Ikatlo lang ini sa kadakuon sang akon daan nga kamera kag daw maalam tulukon.
Kamusta naman ang kalidad?
Ang isa ka sahi sang megapixel kag ang mga retrato nga ginakuha sini tuman kaathag kag maathag.
Sang alas kuatro na ako, naugot ako maghalin, pero sa banta ko dapat ko ini himuon.
Makapabilin ka bala sing mas malawig?
Ginakasubo ko, apang indi ko ini masarangan.
Makita ko bala ang imo mga ginikanan sa pila ka tion buwas?
Bangod masako, masako gid sila karon.
Kamusta naman ining talipuspusan sang semana?
Huo, sa banta ko.
Mabomba kita sing pumpkin pie.
Amo ini ang akon paborito.
Malakat ka bala bisan diin agod magbakasyon?
Huo, nagaplano kami para sa isa ka tour.
Mangin matahom ina kay makadto ka?
Nagplano kami sing apat ka adlaw nga pagbiyahe pakadto sa Salt Lake City, diin magabuylog kami sa akon magulang kag sa iya pamilya sa iya ika - kap - atan nga kaadlawan.
Ti, dapat ka maghanda sing madamo nga pagkaon kag bastante nga mga bag nga nagatulog sadto.
Ti, mahinguyang naton ang gab - i sa mga otel kag malipay sa lokal nga pagkaon samtang nagalabay kita.
Daw maayo ini pamatian kay makakita ka man.
Huo, magahinguyang kami sing tion kag magakadto kami sa Lima ka Billake Filt kag Wall Street.
Gani, mahimo nga mangin makalilipay gid ang imo bakasyon.
Masiling mo ina liwat.
Luyag mo bala mag - book sing lamesa, ginuo?
Huo, himuon mo bala ini para sa akon sa masunod nga adlaw?
Anom ka gab - i sang hapon.
Para sa pila ka bisita, palihug?
Pila ang luyag mo gastuhon?
Indi namon gusto nga may manamit kami nga pagkaon nga espesyaltie.
Pila ang kurso, palihug?
Puede mo bala ako sugiran sang pila ka kahoy nga kahoy parte sa panihapon?
Ang panguna nga mga kurso amo ang paglaga sang mga bibi sang pagkaon kag ang pag - utod sang mga sili.
Nakatan - aw ka bala sing TV sang nagligad nga gab - i, si Rose?
Nakita ko ang isa ka programa sa siensia nga makawiwili gid.
Ano ini?
Ang Mars nagasiling nga may tubig sa sini.
Kon amo, mahimo kita magpuyo didto sa pila ka adlaw.
Nahibaluan mo bala nga madinalag - on nga nagpadala sing duha ka nagalakbay nga eroplano ang US sa Mars sang nagligad nga bulan?
Sang Enero 3rd, 2004, ang C.O. nga Spirit nag - abot malapit sa ginatawag nga Guser Doyt.
Ang duha ka tawo nagpadala sing mga piktyur sa duta kag ang naulihi may mas maayo nga hinimuan.
Paano mo ginapangita ang imo obra, Janet?
Maayo gid ang akon posisyon kay nagatrabaho ako sa kompanya sang tubo.
Gintun - an mo bala sing maayo ang matematika sa kolehiyo sa sulod sang apat ka tuig, kag karon may trabaho ka na!
Ang pag - obra sing mga butang nga may kaangtanan sa matematika nagakinahanglan sing ihibalo sa matematika, kag sing kalantip.
Pero nakita ko ini kay nahibaluan ko nga may eksperiensia ka sa sina nga obra.
Ako si Didn chlt, apang nag - aplay ako para sa isa ka paghanas, kag bangod nagtuon ako sing matematika, kag may maayo ako nga panimuot, ginbaton ang akon aplikasyon.
May husto ka nga panimuot.
Magakadto bala kami sa konsierto karon nga gab - i?
Nabudlayan ako sa trabaho bangod wala sing negosyo ang akon amo.
Ti, kon indi ini hinuptanan sang manunudlo!
Wala ako ginakabig ni Teacher nga tuhay sa iban.
Indi mo mapamatud - an nga nakita ko ang imo report.
Nagtrabaho ako sing lakas sa sadto nga report kag nagakabagay ako sa grado nga akon natigayon.
Natabuan lamang nga amo ini ang pinakamataas nga grado sa klase.
Nagaimon ka lang bangod wala mo ini ginahimo kag abi mo daw pareho lang nga wala ka sing mahimo.
Pero pirme niya ako ginahatagan sing manubo nga grado.
Kon sa banta mo indi sia makatarunganon sa imo trabaho nian dapat ka makighambal sa iya sing personal sa baylo nga busog ini.
Isa ka milyon ka yuan ang nagdaug sa loterya.
Wala ako makahibalo nga daw indi ako interesado maghambal.
Nahangpan ko nga indi gid ini matuod, indi bala?
Huo, tuman kaayo nga mangin matuod.
Dapat ko kamo makilala sang nagligad nga katunga.
Huo, ano ang nakita ko?
May problema ako sa akon iskedyul.
Duha sang akon klase ang dungan nga nagakatabo.
Ti, nakita ko nga isa ina ka problema.
Posible bala nga malubad mo ina nga sayop?
Luyag mo bala nga pareho kamo sing klase?
Luyag ko nga huptan sila nga duha, kon posible.
Ti, makita ko kamo nga isa sining mga klase sa tuhay nga adlaw.
Nagtumbo ako sing mabaskog kahapon.
Daw makalilipay ini.
MIHUG, Tom, hilway ka bala sa masunod nga Domingo?
Ngaa?
Mabata ako, gani nagplano ako nga mag - atipan sing bata sa masunod nga Domingo.
Ngaa ang mga tawo nagahiwat sing sinalusalo antes mabun - ag ang lapsag?
Apang, kinaandan lang ini nga nagakatabo pagkatapos sang Bug - os Kalibutan nga Inawayri.
Bisan ano man ang kahimtangan, luyag ko ang pag - ulan sing lapsag, bangod ginatugutan nila ang mga abyan kag pamilya nga ipaambit ang kalipay kag kakunyag sa pag - abiabi sa bag - ong kabuhi pasulod sa kalibutan.
Gani magaabot ka, indi bala?
Sa pagkamatuod, nagahanda ako sing maayong dulot para sa bag - o nga pag - abot.
Ano ang ginahimo ko?
Nagaresulta lamang ini sa adlaw nga ang kalibutan nga naga - yur sing pinakadaku nga hampang nagakadula.
Ang una nga hampang sa sini nga mga pungsod amo ang Mexico vs. Bagatnan nga Aprika.
Ang lamang nga hampang nga makita namon sa balay amo ang Superibro.
Ang mga grupo sang mga tawo gikan sa 32 ka pungsod nagabinangiganay kada apat ka tuig kag nagapakig - away agod magdaug sa amo nga sahi sang pag - atake, una sila nga nagasugod sa isa ka grupo upod sa mas dalagku nga grupo, ang tagsa ka grupo may 4 ka team.
Makawiwili ang tunog, apang naluyagan gid ako sang soccern ty tylt.
Kapin sa pito ka gatos ka milyon ka tawo ang nagtan - aw sang katapusan nga katuwang sang World Society, kag ang kada pungsod nagasuwang sa ila team, sa paglaum nga sila ang masunod nga mangin sumalakdag.
Ang nahibaluan ko lang sa soccer amo nga magamit mo ang imo kamot kag pirme lang lang nagakahulog ang mga humalampang, nagatinguha nga maka - overp - it ukon makasukdo sing indi husto.
Ano man ang dude, ginatan - aw ko ang una nga takus.
May bug - os kami nga pamatuod nga nakahimo kamo sing krimen.
Daw indi gid ina mapatihan!
Diin ko makuha ang impormasyon, ang Si nis?
Pamangkuta si Juan: Nahibaluan niya ini.
May tudlo sia sa pie.
Mabudlay ini nga pamangkot, gani paano mo ini natigayon?
Nagtiro ako sa kadulom.
Didto i - type ang sulat para sa imo.
Tan - awon ko ini.
Anong malip - ot nga sulat ang nag - unod sing sulat?
Nagalakip ini sing sulat halin sa NYU.
Sugiri ako sang ginasiling sini!
Nagsulod ako sa than tyt t.
Nagabinutig ka liwat.
WALA ako nagabutig.
Naakig ka bala?
Daku gid ang akon paglaum nga ma kindU.
LUYAG ko nga batunon mo ang non non tnon tt.
Ginalauman nga ginbaton ako ni UCLA.
Ang katapusan nga pag - usisa pagahiwaton sa katapusan sini nga bulan, kag nakahanda ka na bala sing maayo?
Ginrepaso ko gid ang tanan nga leksion nga natun - an ko sa sini nga tuig.
Sigurado ka bala nga mahimo mo ini sing maayo karon nga tuig?
Ako 100 % ang sigurado.
Suno sa imo ginhimo sang nagligad, nagaduhaduha ako.
Napat - od ko nga matigayon ko ang 95 sini nga tion.
Paano mo ini malipatan?
Ginakasubo ko gid ini.
Paano ko ikaw mapahanumdom sini nga aga lang.
Nagpukaw gid ini sang akon hunahuna kag naglain gid ang akon buot sa sini.
Ginakalangkagan ko ini nga palaguwaon sa bug - os nga bulan.
Ginakasubo ko gid nga basi mapaslaw ko ikaw.
Nabatian mo bala ang natabo kay Mike sang nagligad nga gab - i?
Ti, mahimo nga sobra ang iya imnon kag nangin problema.
Ano nga sahi sang problema ang indi?
Ti, indi ko mahibaluan ang mga detalye, apang...
Nabatian mo bala nga ang panghunahuna sang estado nga legal nga pagsugal sa aton siudad!
Serioso ka bala kay ang pagsugal isa ka bisyo nga napasad sa pagpangdaya kag ginapakaon sang hungod nga paghingalit sa kaluyahon sang tawo para lamang sa kuarta nga natigayon ko!
Ano ang imo ginahambal?
Ti, kon ang pagsugal makapagiyan, kag maguba ang pag - asawahay, ginaguba sini ang mga pamilya kag ang mga komunidad nga may problema sa sini, mas mabudlay untatan ang pagsugal bangod sa mga tawo nga wala sing mga balay, salakyan, kag kon ma - druga na sila, ang pagsugal amo ang masami nga resulta sang pagsugal kag sang ilegal nga mga libro.
Karon nga ginahunahuna ko na ini, ayhan ang legal nga pagsugal isa ka maayo gid nga ideya!
Karon, pasayloa ako, kag may isa ka protesta nga magaorganisar!
Pirme ako ginakapoy sa inyo!
Indi bala nga ikaw ang nagasuksok sang akon bayo nga ginatawag nga black?
Napat - od ko nga indi ini matabo kon mag - abot kami.
Huo, masiling ko nga mangin amo gid sini.
Domingo na agod nga masira ang tanan.
Wala. Nagahunahuna ako nga basi may mga lugar nga wala sing tawo, kag may mga lugar nga puede buksan.
Apang dapat siraon ang bangko agod indi kami makatigayon sing kuwarta.
Mmmm, mahimo nga husto ka.
Sa banta mo kinahanglan bala naton ang aton sobra nga panapton?
Indi.
Mangin tig - ilinit na, gani mangin mainit ini.
Posible bala ina sa Inglaterra?
Huo, mahimo ini matabo.
Himuon naton ang butang nga maayo gid para sa aton pamilya sa sining Krismas.
Ano ang ginahunahuna mo?
Wala pa ako makahibalo.
Nahibaluan ko gid nga luyag ko magguwa sa walay pulos nga siod sang regalo.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon.
Luyag ko maghatag sing regalo nga may kahulugan gid.
Ukon himua ang isa ka butang nga nagapakita nga naghinguyang kita sing tion sa paghunahuna tuhoy sa ila.
Ukon ano lamang ang mahatag naton sa ila.
Uh... Griego ina para sa akon.
Nagakahulugan ina nga may na - tapeed sila nga mga batiis.
Ti, ang akon bagy - o nga mga mata, amo ini ang sahi sang mga yweng nga sarang mo malibot.
Ang akon mga bayo, amo man.
Gani mahimo nga indi kita dapat magguwa.
Ilibot naton ang aton kaugalingon!
Kon kaisa, ang pagpakighambal sa isa ka abyan isa ka daku nga paagi agod malandas ang isa ka butang.
Siempre pa, kon nasubuan ka kag gusto mo nga indi mo na lang ini pag - isugid sa imo.
Daku gid ang akon kaakig kay William kay kon kaisa indi ko mahangpan ang maalam kag matahom nga babayi pareho ko nga abyan nga wala sing problema.
Uh, A... nahibaluan mo nga abyan ako ni William.
Siempre pa, wala sing bisan sin - o nga nag - upod sa inyo!
Si Maria isa gid ka mapisan nga lin - ay.
Natun - an niya nga maghambal sing Latin paagi sa osmosis sa sulod sang tatlo ka bulan.
Importante gid sia.
Sing matagnaon, amo ini si David.
Hi David, amo ini ang alagyan sang akon panulok, kag makita mo bala ako pagkatapos sang pila ka minuto nga pagtrabaho?
Kamusta naman ang balaligyaan sing kape sa tabok mismo sang kalye halin sa akon opisina?
Magamadinalag - on ina.
Nagatrabaho bala para sa imo ang lima ka katluan?
Maayo gid ina kay ang ipakita ko sa imo pila lang ka minuto.
Amo bala ini ang mga plano para sa akon bag - o nga balay?
Huo, dapat ko usisaon sing duha ka beses ang pila ka detalye.
Maayo man ang pagkaon.
Daw isa ini ka plano.
May ideya ako para sa Krismas sini nga tuig.
Indi gid kita magbaylo sing bisan ano nga regalo.
Daku gid nga scrooge!
Madul - ong namon ang kuarta sa pamilya nga makagamit gid sini!
Apang mahimo nga nabudlayan ka sa pagkumbinsi sa kabataan.
SANG 1y, una nila ini nga ideya.
Nahibaluan na naton karon nga nahangpan nila ang matuod nga kahulugan sang Krismas.
May nahibaluan ka bala tuhoy sa mga klase ni Dr. Miller?
Huo, yara ka bala sa iya klase?
Luyag ko nga dalhon ang iya klase sa masunod nga sermester.
Nahibaluan gid niya ang iya pagkabutang, pero nabudlayan sia.
Huo, kinahanglan ko gid ang isa nga maayo gid.
Indi ko gid mabaton nga maayo ang grado ko kon nagatrabaho ka sa sini.
Siguro, apang indi ako sigurado.
Kon amo, daw wala lang sa tawo nga nagatudlo sia, indi bala?
Indi, indi ini importante sa akon.
Nahibaluan mo bala nga bag - o sia nga manunudlo kag tuman ka moderno sa iya uma?
Wala ako sing labot sa sini.
Nagapangita kami tanan sing lainlain nga butang sa instruktor, kay basi ginbuligan ko kamo.
Hey, Ben... nadakop mo bala ang hampang sang nagligad nga gab - i?
Uh... ano nga hampang?
Nalutos sang 17 ka punto ang Texas sang mga taga - Texas!
Um... kag ano nga isport ang ginahambalan naton diri?
Siempre!
Ang football naman mabugnaw kag masami nga ginatinguhaan ko nga dakpon ang katapusan sang World pagpakita sing HIV.
Ang World pagpakita sing soccer amo ang soccer.
Siempre, indi ko masiling nga isa ako ka daku nga kuy - an.
Gani mas gusto sang mga Intsik ang soccer ukon soccer?
Pero para sa akon, indi bala nga daw pareho lang nga naga - bongga ako sa hayskul?
Indi ko gid gusto nga maghampang sa kalibutan kay siling sang akon nobya, may pagkagiyan ako, kag kon gusto ko gid magpili sang football.
Daw tuman gid ka interesado ang mga Amerikano sa isport kay bahin lamang ini sang imo kultura?
Sa banta ko, ang gugma sa isport nagasugod sang bata pa ang mga Amerikano halin sa lainlain nga ginhalinan agod nga ang tanan nga isport mangin makalilipay.
Julia, ano ang gintagna nga lakat sang panahon para sa palaabuton?
Nagasiling ini nga magaabot ang bagyo buwas.
Indi ko gid gusto mag - ulan!
Pirme man ako ginasubuan kon nagaulan.
Huo, kinahanglan ko magkadto sa Washington D. C.
Daw ano ka malain nga sthum!
Pero nahibaluan mo bala kon kaisa nga indi husto ang pagbanabana sang panahon, pero mahimo nga buas na ang eksakto nga adlaw?
Yeah, ayhan husto ka!
Diin mo luyag nga may panihapon ka?
Wala ako sing labot basta Chinese nga restawran lang ini.
Indi mo luyag ang pagkaon sa Nakatundan?
Mas madamo gid ako sing makita nga Chinese nga pagkaon.
Bangod sang tanyag nga hatagan ako sing bag - o nga mga bayo, gusto ko gid nga mag - isahanon.
Nalipay gid ako kay nakapungko ka sa isa sining dalagku kag nagabinga nga mga sinalusalo halin sang makalab - ot ka sa New Ghan?
Sang nagligad nga semana, nagkadto ako sa isa ka kalan - an 5 para sa bag - o nga propesor sa balay ni Dean Brks Tyndale kay indi ko gusto nga mag - abot na lang didto.
Indi ko ikaw mahuy - an.
Husto gid ang pangagda nga duha asta pito ka tuig na ako didto, pero ang kalabanan nga tawo wala pa mag - abot asta nga nakaluto sila sing alas singko ukon alas kuatro.
Ang pag - abot sang duha ka oras pagkatapos sang duha ka oras, amat - amat nga nagasugod sa pag - abot sang mga lala.
Salamat sa pagsugid sini sa akon.
Manugpauli na ako gikan sa mall, apang nagadalidali ako.
Nagsiling sila nga walo ka tuig na lang ang imo edad, kag pito ka beses lang ako nga indi na gid ako mag - upod.
Indi magkabalaka kay indi kami ang una.
Inang indi makontrol nga s amo gid ang nagapahaganhagan.
Ginpaslaw gid niya ako.
Apang indi ina dapat ang rason agod madulaan ka sing paglaum.
Wala ako sing ideya kon ano ang akon himuon.
Ang iban nga tawo pirme lang nagasira sang ila mga kamot, gani mabudlay sila sugiran.
Ngaa indi mo sila pag - ipadala sing malip - ot nga mga mensahe?
Makalab - ot bala sa ila ang malip - ot nga mga mensahe?
Kon buksan na nila ang ila mga kamot, mas maayo ini sangsa makita mo.
Ngaa wala ko ini mahunahuna?
Kon indi man komplikado, pirme ko mabatian ang mensahe, nga makasalbar sang madamo nga balayran sa telepono.
Ginpahibalo ako nga madamo nga tawo ang naggamit sing malip - ot nga mensahe sa pagbayad sing Bag - ong Tuig nga pagduaw, kag sa Piesta sang Tingaw lamang sini nga tuig, indi bala?
Halos indi ako mabuhi nga wala sing mensahe, nga gikan sini natun - an ko ang tuhoy sa mga pagbanabana sa panahon kag mga kinutlo sa stock.
Hay, naluoy nga ulihi na.
Ano ang natabo sa imo sang nagligad nga gab - i?
Nagamasakit si Nanay, gani gin - atipan ko sia.
Nangayo ako sing pasaylo kay daw wala ako sing mahimo.
Kamusta ka?
Maayo lang kay nalipay ka kay ginahimo mo ini nga aga?
Indi man malain, indi ka na makakita kay Mang.
Huo, sa New York na ako nagbalik kahapon lamang.
Nalipay ka bala?
Maayo gid bala nga lugar ang New York, kag ipakita ko sa imo ang pila ka retrato?
Bangod sini, nanamian gid ako magtan - aw sing piktyur, pero nahadlok ako nga basi ma - iskedyul na ako.
Ginalauman ko man nga makita ka dayon.
Ang akon pagkaayo, kag ano bala ang natabo sa imo?
Wala ako nagakabalaka kay napatay lang ako.
Paano mo ini patyon kay isa lang ang aton napatay!
Ginguba sini ang akon painting!
Ano ang problema?
Sa kada tion nga sugdan ko ini nga programa, ang kompyuter nagakusog.
Ayhan may diperensia ang programa.
Nabatian ko nga ginpahalin si James bangod nakakuha sia sing 20 ka libo ka dolyar gikan sa isa ka bag - uhan.
Inang indi maathag nga sekreto.
Apang ang akon trabaho mahimo nga isa ka kabutigan.
Paano mo nahibaluan ina?
Ang diutay nga pispis nagahutik sa akon, kag ikaw lang ang nagahutik sini.
Sin - o ang naghimo sang binuang nga butang?
Mahimo nga amo ini si Nian.
Indi, sa banta ko indi ka husto.
Hi Tiina, Joe's Joe.
Paano karon ang paniempo?
Nagatugnaw ini sa bug - os nga adlaw kag ang mga eskwelahan nagsira sing temprano.
Ano ang temperatura?
Treinta degrees na ini subong kay mas mabugnaw pa gani ini karon nga aga.
Nabatian mo na bala kon ano ang mangin kahimtangan buwas?
Antes sini, nagsiling sila nga mahimo maga - snow na lang ini buas.
Gusto ko lang kuntani nga tig - ilinit.
Kamusta man ang tiempo nga imo nahamtangan?
Indi man ini tuman kalain, apang matugnaw man diri, mga 45 na ini karon kag nagaulan sini nga hapon.
Nangako si Mike nga buligan niya kami.
Paano mo sia mabuligan?
Wala sia makahibalo kon ano ang iya ihambal, kag dayon malipatan niya ini tanan.
Tom, may maayo ako nga balita para sa imo.
Wala ka bala makabati nga ang imo nobela nagdaug sang Nobel Prize?
Daw indi ko mapatihan nga matuman ang akon handum kay indi ko gid ini mabaton.
Nalipay gid ako sa imo.
Salamat sa pagdayaw.
Takus gid ikaw sa sini, kay dapat kita magselebrar!
Ngaa wala ka gid namon makita sa party sang nagligad nga gab - i?
Nahibaluan ko nga daw gusto ko gid maghalin kay basi daw ma - yol ako.
Naeksperiensiahan na namon ini ni Utod Ve, pero nahibaluan ko nga mabudlay ini himuon sang una, pero nagpasugot kami nga gonna kamo kag atubangon ini.
Amo gid ini ang rason kon ngaa ang mga kapiestahan nga akon ginaimbur - ot kag ako ang nagdaug sa ngun - ag nga tinapay mahimo makapauli bangod masarangan ko ang airfare.
Sang una ko nga pagkadto diri, nasubuan gid ako kag daw wala na sing may nakapahanumdom sa akon, pero sang ulihi, nag - untat ako sa paglakat, kag nangin masako kag antes ko ini matalupangdan, gingamit na ako sa sini.
Nakita ko kon ano ang buot mo silingon, apang wala gihapon ako sing mahimo.
OK lang, kay kon piliton ka sang mga babayi nga mag - entra sa saot, mabatian ko nga nagahampang ang isa ka tumalagsahon nga DJ kag madamo sing babayi didto!
Ti, mahimo ko gid bala ini kay wala ka sing hinalung - ong nga mangin pakpak ko sa sini nga gab - i?
Indi gid man ini makalilipay kay mangin kaangay ini sang isa ka bata nga lalaki nga naga - yur... maayo nga klase sang mga lalaki...
Apang, dapat ko kamo paandaman, bisan ano man ang matabo, indi ako pagpainuma sing sobra sang yum, kay indi ini matahom nga laragway!
May diperensia ang eroplano sang nagligad nga Huebes.
Maayo na lang kay pila lang ang pasahero.
Kamusta naman ang mga pasahero?
Ti, ang tanan nga pasahero kag tripulante nag - abot sang ulihi sa ila tiilan.
Pero may pila ka butang nga wala ko makuha, pero nanamian ako magkaon sang Chinese, kag sa banta ko maabiabihon gid ang mga tawo sa Taiwan kay nagdaku ako sa Los Angeles, gani nagaistar ako sa gutok nga mga lugar.
Nagakadto ako sa New York para duawon ang akon magulang nga babayi, kag wala pa gid ako maka - eskwela sa New York, gani nahadlok gid ako.
Ti, madamo ako sing nahibaluan nga tawo didto nga may pusil, ayhan indi gid man ini delikado.
Mahimo nga nahibaluan niya ang mga lugar sa banwa nga indi mo dapat kadtuan, pero dapat nahibaluan niya kon diin na ini nga siudad.
Huo, wala gid ako nahadlok.
Indi ka magpati sa imo ginatan - aw sa TV, kay kon kaisa, may tion ka sa New York.
Luyag ko makita ang mga museo, kag luyag ko magbakal sing madamo.
Maayo gid ang mga museo kay madamo ka sing ginagasto didto.
Wala ako nagalaum nga mabuhi pa.
Gina - ungan ko ang balaligyaan, kag nagabakal ako sing pila ka ilimnon.
Nahadlok ako nga basi indi ko ini masarangan, kay wala diri ginatugutan ang pag - ilog.
O, tuman ina kalain, Diin ka makalibot diri?
Malibot namon didto ang salakyan.
May balaligyaan bala didto?
Indi ako sigurado, nahibaluan mo nga indi man ako pamilyar sa siudad.
Sa banta mo, pangabayon ko bala si Bob nga magbulig?
Wala sing problema kay pirme lang niya gina - post ang lalaki nga naga - scriction sing sobra pa.
Pero pila ka beses ko sia nga ginatublag.
Magakari sia.
May maayo ka bala nga talipuspusan sang semana?
Luyag ko gid mag - entra sa martsa apang tuman gid ang ulan.
Ti, ano ang ginhimo mo sadto?
Sa baylo, ginhinawan ko ang akon salakyan.
Daw ano bala ang imo pagtan - aw sang football sang Domingo?
Wala ako sing don chll .
Ano ang gusto mo nga iselebrar sang imo mga ginikanan?
Mahimo nga may bag - o naman ako nga sapatos.
Ngaa indi mo sila pangabayon nga magbakal sing PC?
Salamat gid sa inyo pagpahanumdom sa akon.
Ang imo bana mabuligon gid, indi bala?
Ayhan, handa sa pagbulig apang indi subong ka mabuligon sa ginahunahuna mo.
Sang nagligad nga gab - i ginsilingan niya ang kabataan sing acliff iac ro tiony kag sila nga duha nahadlok sa pagtulog.
Wala bala sia sing mga abyan?
Kon may yara sia, dapat nga sila may alalangay nga mga abyan nga may diutay nga mga bahin.
Ina nga mga abyan mas malain pa sangsa mga kaaway.
Mas maayo nga likawan niya ini.
Tan - awon ko ang mga nota sang nagligad nga semana.
Pat - od gid nga wala ka mag - eskwela sadto nga adlaw?
Indi ako makakadto.
Indi maayo ang akon pamatyag.
Yari ini.
Madamo gid nga salamat; amo bala ini tanan ang mga nota?
O, indi, amo ini ang nabilin.
Indi gid ini problema.
Kon amo, indi malipayon ang kuarta.
Wala gid ako nagaugyon sa imo.
Nian paano mo ginapaathag ang tuman kadamo nga manggaranon nga mga tawo nga naghikog?
Ti, amo sina ang natabo.
Nagtrabaho sia sing lima ka tuig sa sina nga bangko.
Mahimo nga eksperiensiado sia nga anibista.
Mga dekada na ang aton pangabayon nga magtrabaho sa aton bangko.
Amo man sini ang ginahunahuna sang mga tawo nga may daku nga panghunahuna.
Natilawan mo bala ini?
Wala.
Ano ang gusto ko himuon sa balay sa bilog nga adlaw para sa akon palangabuhian?
Daw kaangay lang ini sang isa ka iloy, pero ako lang ang nagbayad sini!
Sa gihapon, abi ko indi mo gusto himuon ini kay kalabanan nga babayi mas gusto mag - arkila sing kabulig.
Amo gid sina kon ngaa maayo ang ginahimo sang akon negosyo!
Paano ka na maka - Ay nga kliyente?
Ti, isa ka bulan na ako nga negosyante karon kag may napulo ako ka kliyente.
Indi ko gid mahibaluan kon ano ang himuon ko sa balay.
Kon kinahanglan mo ang trabaho, pahibalua ako nga mahanas ko ikaw pirme.
Hey, usisaa ining bag - o nga hampang nga ginbakal ko karon.
Isa ini ka trivia nga hampang nga may pinasahi nga kahulugan sa Academy Awards.
Nahibaluan ko nga nanamian ka gid sa mga taga - C.O.
May mga pamangkot bala ini tuhoy sa dumuluong nga mga pelikula sa hambal?
Huo, ang isa sa mga kategoriya sini makita sa mga pelikula nga ginagamit sa dumuluong nga lenguahe.
Hi, G. James, anong padasudaso nga pag - abot sang mga tawo ang nag - apektar sa ila?
Nagasira ang bangko sa sulod sang 30 minutos kag kinahanglan ko nga mag - check - up.
Makapahulam ako sa inyo sing kuwarta.
Bangod sini, kinahanglan ko magbakal sing TV.
Mabuligan ko bala kamo sa gihapon?
Mahimo mo ako dalhon sa bangko kon luyag mo.
Pat - ura nga may mga tion nga indi na kinahanglan nga mag - inom.
Ginakasubo ko gid nga dapat ako maghalin sa balay kay ginsilingan ako sang akon nobya nga dapat ako magpauli sa iya balay sa sulod sang napulo ka minuto ukon magbulagay sia upod sa akon.
Mahimo niya ini malandas kay mahapos lang ini kay Don tlab!
Nabatyagan ko nga wala na sing iban nga bata nga lalaki kon magdaku na sia.
Maghalong sa imo ginahambal, ukon magkaon ka sing simple nga pie.
Bangod sang akon pagkamapainubuson, indi gid ako perpekto nga hukman ko ang mga bata pareho niya.
May reklamo ako tuhoy sa gahod sa pihak nga ganhaan.
Huo, makaulugot gid ini.
Ang iban nga tawo indi tuman ka mapatugsilingon.
May himuon kita tuhoy sini.
Indi na namon ini maagwanta.
Matokar naton sing matunog ang CD, husto bala ini?
Indi.
Ano ang dapat naton himuon?
Ngaa indi naton ini pagtawgan?
Jim, nabatian ko kamo nga si Cieg Vee nga nagbakal sing bag - o nga kompyuter.
Huo, yari ini sa akon lamesa.
Pero, lain ang imo hitsura sa kompyuter.
Wala gid ini nagakahulugan nga may tinapay ini.
Isa ka bilog nga keyk?
Huo, mahapos ini kag kombeniente gamiton, pero madugay ini nga kinahanglan para mangin eksperto sa sini.
Sang nagaeskwela pa ako, maayo gid ang akon kahimtangan kag may mga okasyon sa latagon.
Maayo gid ang akon kahimtangan sa mga balagbag kag discus.
Luyag ko kuntani nga maayo ako sa discus, apang talagsa ko lang ini ginahaboy sa husto nga direksion!
Abi ko maayo ka na lang sa mataas nga tumbo!
Indi, maayo gid ang akon pamatyag samtang nagatumbo ako, kag nanamian gid ako sa mga palumba.
Nadaug mo na bala ang bisan ano nga paindis - indis?
Pirme ako nagasampohanay sa mga hampang nga 100 kag 200 metros, pero kon kaisa, nagapaindis - indis ako sa mga bata sa iban nga eskwelahan.
Ikaduha kag ikatlo nga beses ako nga nag - abot sa mga palumba sang rehiyon, apang wala gid ako magdaug.
Huo, maayo gid ang akon ginhimo, pero sang ulihi, ako na lang ang nag - ayo, pero sang ulihi, nakabatyag ako sing kalipay.
Mahimo bala ako makatangdo upod sa imo sa gab - i?
Bangod naluoy gid ako, masako ako sa sini nga gab - i.
OK. Diin kag san - o?
7:00 sa akon dalayunan.
OK lang, makadto ako sa hotel para piliton ka nga mag - abot buas.
Sa banta mo, nagatuo pa bala gihapon ang mga tawo sa gobierno?
Amo sina ang ginahunahuna ko kay Ot witt.
Ngaa?
Indi gid tumanon sang gobierno ang ila saad.
Gani indi katingalahan nga indi mahuptan sang mga tawo ang pagtuo sa sini.
Ano ang ginabatyag mo sa pagtudlo sa akon abyan kon paano magbasa?
Daw ano ka tigulang ang imo abyan kag ngaa indi sia makahibalo magbasa?
Sia 78 kag bag - o sia magsaylo halin sa Bagatnan nga Amerika kag wala gid sia nagaeskwela.
Nakahibalo bala sia maghambal sing Ingles?
Pero abi ko puede ka na magbasa kag maghalin didto.
Nabalaka gid ako sa inyo sa pagboluntaryo sa akon.
Kon nagatudlo ka, higugmaon mo gid sia kag nakahibalo ako nga higugmaon mo sia.
Ti, pakaria sia diri agod magkaon, apang makakaon ka!
Bag - o lang ako nagbaisay kay Bob.
Sin - o gid bala ang nagsugod sa pagbaisay?
Ginhimo niya ini kag sia ang iya bug - os nga sala.
Nahibaluan mo bala nga kinahanglan ang duha sa tango?
Nabatian ko nga may bag - o ka nga obra.
Huo, nagatudlo ako sing matematika sa Angk High School.
Gani paano mo ini naluyagan?
Ti, diutay lamang ang sueldo, apang maayo ang kahimtangan sang mga estudyante.
Nahibaluan mo nga isa na ako ka nagakontrol sang trapiko sa kahawaan subong.
Isa na ini karon ka makakulunyag nga trabaho!
Huo, apang makapahuol gid ini.
Sang ulihi nagpakasal sanday Tom kag Helen.
Nahibaluan mo nga ang akon amay nga si Tom  1747d nag - ugyon sa sini.
Gin - agda ako nga magtambong sa ila kasal.
Bisan pa nga nagaugyon sa sini ang iya amay nga si Didn non t, naeksperiensiahan ini ni Tom.
Daw ano ka makatalandog ang gugma.
Luyag ko na bala nga maghampang liwat?
Pabukaon ko ang bola sini nga tion.
Iguwa naton ang tanan nga bola sa bulsa.
OK lang bala kon pila ang gusto mo nga i - at sa sini nga hampang?
Ang pagsugal batok sa akon mga prinsipio.
Hatagi ako sing tawag buwas.
Kinahanglan ko gid ang bag - o nga paris sang pal - on.
Huo, amo gid sini ang akon ginabatyag kay tigulang na sia.
Nagatulok sila sa akon.
Indi sila kontento, kag daw indi sila komportable.
Husto.
Luyag mo bala mahibaluan kon bala may bana ka ukon indi?
Sing prangka, minyo ako sing makaisa, kag karon diminyo na ako.
Buot mo bala silingon nga nagdiborsio ka?
Huo, napaslawan ang akon una nga pag - asawahay.
ano ang ginhimo mo sang talipuspusan sang semana?
Nag - init ang akon klima sa London, gani madamo gid ako sing interesado sa palibot.
Sa banta mo may mahimo bala kita agod madula ang halit nga nahimo na?
Mahimo nga indi posible nga malubad ang mga problema nga gintuga naton para sa aton kaugalingon, apang madamo kita sing mahimo agod malikawan ang dugang pa nga halit.
Maayo na lang nga gamiton naton ang pangpubliko nga transportasyon sa baylo nga piliton ang aton salakyan.
ano pa ang himuon naton agod maamligan ang palibot?
Kon kinahanglan ka magmaneho, dapat pat - uron mo nga ang imo salakyan nagadalagan sa wala mapaandar nga hinuptanan nga sapat.
Makabulig gid bala ini sa imo pag - re - recction?
Dapat mo dalhon ang imo kristal, papel, plastik, karton, kag lata sa sentro sang pag - reconscation.
Ano sa banta mo ang labing daku nga ginakabalak - an naton sa palaabuton?
Wala ako sing ideya nga ikaw isa ka ekologo sang una!
agod mangin bunayag, agod ang duta padayon nga mangin duog nga ginapuy - an, kita tanan dapat mangin labi pa ka interesado sa palibot.
Daw ano kabudlay ang pagtaklad sa mga balaligyaan pauli kada adlaw.
Apang isa man ini ka sahi sang ehersisyo kag maayo ini sa imo panglawas.
Wala ako sing labot!
Nagareklamo ka liwat.
Ano sa masami ang ginahimo sang mga tawo sa Adlaw ni Saint Skinp?
Sadto nga adlaw, dapat hatagan sang mga bata nga lalaki sing rosas ang ila matam - is nga tagipusuon.
Ano ang himuon sang mga bata?
Nian, nagahatag sila sing tsokolate.
Mga bilin sa akon, Dr. Smith bala kamo?
Huo, ikaw...
Si David, nga bana ni Juana, ang dapat niya himuon asta subong, gani ginpangabay niya ako nga piliton ka niya nga mag - upod sa imo.
Para makilala ka, gintawag ako ni David nga Bill.
Wala ka bala sing lapis, si Ann?
Pat - od gid nga diri ka makadto.
Salamat kay wala man kamo sing papel.
Siempre, ara ka man.
Daku gid ang akon utang sa imo.
Siempre, nalipay gid ako nga makita ka.
Kag palihug ihatag ang akon bahin kay Gng.Robbin.
Ano ang imo ginahimo?
Tan - awa lamang ang TV.
May makawiwili bala nga butang?
Indi gid man, kundi ang pagtan - aw lamang sa mga hampang nga ginapadaku sa ESPN.
Gani, gin - inom ko man ini.
Kon maghinguyang ako sing tion sa pagpatay, ano ang himuon mo?
Sabado kag nagapungko kami sa balay nga wala sing ginahimo, ano ang malain sa amon?
Ikaw nga wanna nagatiro sing pila ka hoop?
Gintinguhaan ko na nga tawgon ang pila ka lalaki, apang masako sila tanan.
Sa banta ko, diin ka makadto upod sa iya subong.
Nagabakal sia upod sa iya mga abyan.
Makadto kita sa Starbcks kag maghunahuna sing butang nga himuon naton sa sina nga tion.
May sigarilyo ka bala?
May duha lang ako nga nabilin, gani indi mo pag - i - off out.
Tan - awa didto ang mga 30 minutos.
Tan - awa ang imo sabat.
Ang utod nga babayi ni Bob magakadto sa Amerika.
Ngaa indi ko sia pag - isugid sa akon?
Abi ko luyag mo makahibalo sing dugang pa tuhoy sa iya.
Indi, indi ko gid masarangan nga mangin kubos ka interesado!
Si Tom, nanamian ka bala panyaga?
Indi gid ini pagsambita, kundi malain gid.
ano ang ' buot silingon?
Napuno gid man ang akon pagkaon sing 20 minutos, kag sang nang - i na ako, nang - id - at na ang manok.
Indi mo gid mabasol ang manug - alagad sa sini.
Huo, nahibaluan ko nga ang madasig nga pagkaon popular gid sa sining distrito.
Matuod ina.
Apang, paano mo ini ginhimo, si Catherine?
Maayo gid kay naga - brough nga panyaga halin sa balay karon.
Abi ko anay sa inyo balay, dapat ka magbatyag nga daw pareho lang nga may ara kami madasig nga pagkaon sa Amerika.
Maayo na lang, indi ko luyag sadto bangod indi ako magpati nga mapagros sila.
Sa banta mo husto ka, masami nga nagakadto lang didto para sa kasulhayan.
Huo, nagapalibog ako nga dapat mo patihan ang madasig nga pagkaon, indi bala?
Ang halos tanan nga kilala nga marka subong sang mga ngalan nanday Ange kag KFC naghalin sa Amerika.
Sing maayo, sa pagkamatuod duha ka di - kinaandan nga grupo sang Amerikano ang mahimo nga nagalikaw sa sining mga duog.
Mohah, mabudlay patihan apang matuod.
Ano ang paborito mo nga programa sa TV?
Nanamian ako sa nanuhaytuhay nga mga palaguwaon.
Nanamian man ako mag - extract show, pero kon kaisa ang tagbalay wala sing ikasarang sa paglahog.
Mas gusto ko ang lainlain nga palaguaon nga wala sing tagbalay.
Ano ang imo hitsura?
Abi ko nagahampang sia sing army game.
Nakita ko sia liwat nga nag - date sa iya anay nobyo nga abyan.
Pero basi indi man ini uso kay pirme mo ini ginapamensar.
Pero indi ko gihapon ini mapunggan.
Nabatian mo bala ang aksidente sa salakyan sa Dalan sang Tingh la kahapon?
Huo, nabatian ko nga gindala nila ang duha ka drayber sa ospital.
Huo, nabatian ko man nga may pila sia ka nabali nga tul - an, apang ginpaguba sang mga doktor ang mga pilas nga wala sing bisan ano man nga problema.
Ang ikaduha nga drayber mas ma - scring, kag kinahanglan niya ang pila ka tahi para sa pilas sang iya ulo.
Huo, ginpaguwa sia sa ospital kahapon sang gab - i, kag ang iban nga lalaki mahimo nga didto sing senemana.
Nahangpan ko nga ang iya ikasarang sa pagginhawa sa tagipusuon kag pagginhawa mahimo nga maayo gid.
Ginpahibalo sang ospital ini nga aga nga ang iya kahimtangan imol apang malig - on.
Nagakahulugan ini nga napilasan gid sia sing malubha, apang pat - od gid nga makalampuwas sia.
Nalipay gid ang iya pamilya kay nabalaka gid sila.
Malipayon nga Bag - ong Tuig, si Bill.
Happy New Year, Steven.
May plano ka bala para sa Bag - ong Tuig nga selebrasyon?
Kamusta kamo?
Nalipay gid ako nga magpabilin ako sa balay para ihanda ang akon katapusan nga pag - usisa.
Sigurado ka bala nga malain gid ang kahimtangan ni Lucy sa imo?
Wala ako makahibalo kon bala malain sia para sa akon, apang nalipay sia nga makaupod ako.
Kag ginahigugma mo gid bala sia?
Sa banta ko, indi ako malipayon sa iban nga babayi.
Isa ka abyan ko ang yara na karon sa daku nga balay kag nadakpan sia nga red pain para sa pagbaligya sing cocaine.
Dapat niya ini i - post sa iya.
Dapat sia maghinulsol nga nahimo niya ang negosyo.
Gin - isip ko sia nga amo sia ang naghimo sang iya kaugalingon nga kabuhi.
Nakilala ko si Mark kahapon kag daw asul sia tan - awon.
Nagsakay sia sa tren nga puno sing tubig sini nga tinuig, nga may ngon nga tyol?
Nadula niya ang iya obra sang masunod nga adlaw, kag gin - utdan niya sing kahoy ang kahoy.
Daw wala sing makapaabot pirme sing maayo nga mga butang sa kada tion.
Yari karon, ang mga dumuluong nagapadala sing mensahe sa Muderer.
Kinahanglan ko ini gamiton sa akon obra.
May yara ka bala pager?
Ti, nahibaluan ko kon paano ini dulaon!
Indi, indi ka na gid man makay - iy, kag itugyan ko ini sa imo.
Luyag ko ka bala makilala kay wala ka na subong?
Ti, sa pagkamatuod, wala ako sing kahilwayan karon; may hilingagawon bala kamo nga butang?
Indi, luyag ko lamang nga makilala ka.
Kamusta naman sa masunod nga adlaw.
Husto bala ang amon pag - abot sa bar malapit sa baybay?
Tan - awa man ang imo sabat.
May tisyu ka bala, si Eva, kag ako ang naggamit sang tanan ko nga pagkabutang.
Husto ka bala?
Bangod wala ako sing balatian, dapat may grabe gid ako nga sakit sa ulo.
Mahimo nga magpa - doktor ka.
Indi, indi man ako malipayon, kundi mainit kag mainit pa gid ini karon nga aga kag karon naga - ulan na kag nagaulan.
Sa banta ko, dapat ka gihapon magpa - doktor kay wala ka pa makapadoktor, pero mahimo ka gihapon magpauli kag magpahuway.
Luwas pa, nahibaluan mo nga indi ko na sia masarangan.
Wala ka sing ginhimo kundi ang mag - init lang ang imo buot sa sini nga aga, kag wala ka sing mahimo sa sini nga hapon.
Indi bala?
Kon magpauli ka na subong, tawgon ko ang akon doktor kag papaulion sia.
Kamusta naman si G.A.?
Karon, tawgan ko ikaw pagkatapos sang trabaho.
Madamo gid nga salamat kay Eva.
Kamusta naman ang pelikula kon Domingo, Nanay?
Ti, nahadlok ako nga indi interesado ang imo amay sa moderno nga mga pelikula.
Nakakita kami sing isa nga dumaan.
Ginahigugma mo gid bala si Maria?
Ginaganoy mo ang akon mga batiis!
Nakita ini sang bisan sin - o nga may katunga nga mata.
Nagasakay ako sa eroplano karon nga tig - ilinit.
Ang akon magulang nga lalaki nagdaug sa walay bayad nga paglakbay kag ginadala niya ako.
Indi mo ini makastigo.
Diin ka nagahinguyang sing talipuspusan sang semana?
May balay kami sa uma.
Maayo ina.
Magaupod ka bala sa amon?
Madamo gid ina!
Kamusta ang imo trabaho?
Maayo gid bala kay ikaw?
Apang, pila na lang ka tinawo ang nadula namon sining karon lang.
Bangod sang manubo nga suweldo.
Pero indi bala daku ang imo kompanya kay masarangan nila bayaran ang ila sueldo?
Indi ko mahibaluan kon ngaa.
Ngaa indi mo sila pag - ihambal?
Mahimo nga may pagtilaw ako, pero subong bakasyon na ako.
Maayong aga, Linda.
Malain gid kay tatlo ka adlaw nga grabe ang katugnaw sang akon bata nga si Vee kag madula gihapon ini sang mga yut.
Naluoy gid ako kay may mahimo pa ako?
Ti, ginalauman ko nga magaayo ang imo pamatyag sa gilayon.
Salamat sa inyo kabalaka.
Tan - awon mo bala ang Indy Five nga ply sa TV sini nga talipuspusan sang semana?
Indi gid ako mag - agi sa salakyan.
Sang hayskul pa kami, amo na sina ang nagakatabo sa inyo.
Tan - awa ang imo pamilya subong, indi ka makasiling nga wala ka na sing ginbag - o.
Matuod, pero kinahanglan ko gihapon tan - awon ang akon base ball.
Nahibaluan ko nga natapos na ang paghanas sa tigpamulak, apang indi lang amo sina ang akon ginabatyag.
Matuod gid bala ini nga Taylor?
Ano ang imo ginabatyag?
Ginakulbaan ako.
Daw indi ako makapati kay nadula ako.
Daw pareho lang nga nagabakal ka sing tiket para sa amon, Jason, kag indi na kami makakita sing pelikula!
Indi ina makatarunganon, natigayon mo ang tanan mahapos nga mga pamangkot.
Sa banta ko amo lamang ini ang swee sang drowing.
Luyag ko nga may i - rematch naman ako, kag maghampang liwat.
Mahuluy - on, indi karon!
Kinahanglan mo bala ang kamot?
Wala, kundi masarangan ko man ini.
sigurado ka bala nga indi mo kinahanglan ang bulig?
Maayo lang kay daw indi ko ini masarangan.
Nagasumpa ako, ang mga hulot sa ibabaw sining mga eroplano padayon nga nagadiutay kag nagadiutay!
Matuod gid ini kay ara ka sa pulungkuan sa sini nga raya kay ginabuligan ka mo ini?
Kamusta ka?
Yara ako sa tunga nga pulungkuan.
Sa banta ko, itugyan ko ikaw sa sina nga tion.
Pasalamati nga basi makaguwa ka liwat sa imo pulungkuan.
Natalupangdan ko nga may pila ka pamantalaan ka didto, pero may ipahulam ka bala sa akon?
Indi gid man, kay sin - o mo luyag ang part - up nga New York Times ukon ang Guardian?
Mas gusto ko pa ang Britaniko nga pamantalaan, apang basahon ko ang bisan ano nga indi mo basahon sa gilayon.
Himuon ko lamang ang diutay nga Sudoku samtang ginahulat namon ang eroplano nga magalupad, gani ang Guardian imo tanan.
Madamo gid nga salamat kay nanamian ka bala sang gum?
Daku gid ina.
Nagapamati ka bala sa akon, Dan?
Kaupod mo ako, Jane.
Ano ang ginsiling ko?
Ti, ang uh... wala ko pa makita ang katapusan nga bahin.
Ang akon gid ginahunahuna!
Kon kaisa, ginabuligan mo ako!
Kay sin - o ka, sin - o, ang mahapos kag relaks.
Mahimo ko ini untatan kay kon kaisa, ma - yol ako sing alas tres anyos lang, kag ang akon kabuhi mas handa na sa pagminyo!
Sobra na isa ka bulan ang nagligad, kag daw indi mo na mahangpan kon daw ano ka makatalaka ang pagkabuhi mo subong isa ka pamilya!
Nahibaluan ko nga amo gid sini ang natabo!
Una sa tanan, indi mo mahimo nga biyaan si Amy sa halaran, kundi sia ang babayi nga imo ginahigugma kag ang babayi sang imo mga damgo; Ngaa luyag mo tapuson ina ukon ibutang sa katalagman?
Nagabuang ka!
Daku gid ini kay ginpakadto mo ako didto sa sulod sang isa ka minuto nga abi ko daw gina - utod ko ang akon buot.
Hi, ngaa ginapung - aw gid ikaw karon, Mike?
Nag - away ako sing tuman upod sa akon kaingod kahapon.
Abi niya anay anay anay nga ginkadlawan ko sia samtang wala ako.
Pero ngaa indi ini mahapos?
Maayo gid ini sa inyo nga lugpayan ako.
Ginatudluan niya ang amon klase sing tatlo ka beses kada semana.
Gin - untat lang sang manunudlo ang pagtilaw.
Nagabinang - ang ka bala?
Hi Steve, nga amo si Mike, ano ang ginahimo mo?
O, hi. nagatan - aw lang ako sing TV.
Wala na sing dapat bantayan karon.
Nahibaluan ko nga nagatan - aw ako sing bag - o nga mga butang, kag natak - an na ako.
Mag - updanay man kita kag maghimo sing pila ka butang.
Luyag ko, apang dapat ko makilala ang akon mga ginikanan sa isa ka oras para sa panihapon.
May plano kita nga buas.
Nabatian mo bala ang mga tagna tuhoy sa lakat sang panahon para sa buwas?
Sa banta ko mangin pareho ini sa karon.
Daku gid ini kay puede kami makahimo sing paagi para indi kami makasulod.
May pinasahi bala nga mga hitabo sa palaabuton?
Sa banta ko may yara na sing live - in nga konsierto sa guwa sang suba buwas.
Nabatian ko man ini kay usisaon ta man ini.
Nahibaluan mo bala kon ano nga oras ini nagasugod?
Nagsugod ini sa isa ka PM.
Matipon kita para sa panyaga sa alas tres kag pagkatapos sini, mahimo kita makasulod didto.
Makita ko ikaw sa atubangan sang apartment sa edad nga 30 ka tuig.
Magakadto ka bala sa balaligyaan upod sa akon?
Maayo ini nga ideya kay indi ini pag - i - ilog sa iban.
Kilala mo bala si Jeffery nga nagbalhag sang iya ikaduha nga detektib nga nobela?
Kag nahibaluan ko nga gusto mo baklon ini, pero indi ako interesado sa mga nobela.
Gani ano ang imo luyag?
Ang mga magasin tuhoy sa moda, subong sang Cosmo pagwalian.
Nahibaluan ko nga popular gid ini nga magasin.
Huo, may mahatag ako sa inyo.
Salamat sa inyo, pero indi ako interesado sa akon mga abyan.
San - o ka makapaabot nga magkaon?
Nangako ako nga mag - upod sa akon magulang nga babayi.
Ti... Kamusta naman sang Biernes?
Maayo bala ang aton sabat sa alas siete?
Mangin didto ako kag isa gihapon ikaw ka matahom nga kusinero, indi bala?
May bag - o ako nga pagkaon nga gusto ko tilawan sa imo.
Handa na ako, kag hulaton ko gid ini sa Biernes!
Indi ko mahangpan kon ngaa pirme ka malipayon, daw mapagsik, kag daw subong bala nga may maayo ka nga balita nga natigayon mo sa adlaw - adlaw.
Malipayon gid bala ako?
Ang nahibaluan ko lang nga lain kamo sa iban nga manunudlo.
Kay man, nahibaluan mo bala kon ngaa, mahapos lang ini kay pirme lang ako naga - ehersisyo kay daw indi ako malipayon kay daw wala ako sing problema?
Ti, nahibaluan ko nga may tion nga ginabutong mo ang imo lawas sa eskwelahan 5 kag ang pila ka estudyante nagatinguha nga ilugon ka.
Ginahimo nila ini para sa paglingawlingaw, kag gusto nila nga mag - ehersisyo ako.
Madamo nga estudyante ang nagahimo sini sing makaisa kada semana.
Pero sa banta ko, ang Chinese nga mga estudyante dapat mag - ehersisyo, magluwas sa ehersisyo, makabulig man bala ini sa ila nga makatuon sing mas maayo nga mga butang.
Siempre pa, nahibaluan ko nga ang pag - ehersisyo nagapabakod lang sang lawas kag dapat ko ini himuon.
Ang pag - ehersisyo, pag - ehersisyo, kag paghampang sing swepong maayo gid para sa imo.
Ti, nahibaluan ko.
Ano nga sahi sang isport ang luyag mo tan - awon?
Ginatan - aw ko ini sa TV sa basekeball, football, table - up.
Gani dapat ka mag - entra sa Internet.
Madamo nga Intsik lakip ang mga babayi kag kabataan ang luyag nga mabalaka sa hampang.
Ano nga sahi sang isport ang luyag mo nga makigbahin?
Kamusta ka naman sa sini nga lugar?
Mas gusto ko ang mga isport sa sulod sang balay, subong sang pag - bowing, de - gaston kag swedron.
Ang haganhagan nga ehersisyo importante gid para sa kapagros. '
Kamusta naman ang paghampang sing mga handumanan upod sa akon?
Maayo gid ang akon ideya kay indi ako magpati sa sini.
Maayong aga, son.
Maayo, maayo.
Ano ang dapat himuon para sa panyaga?
Ti, subong katunayan, nakapanyaga ako kay Bob Thomas.
Masiling mo bala sa akon kon paano sugdan ang paggamit sini nga mga makina?
Sa pagkamatuod, bag - o ka bala nga katapo diri?
Ang akon ngalan amo si Johnson.
Nice para makilala ka.
May eksperiensia ka bala sa paggamit sing mga kabug - atan?
Indi, indi ko kinahanglan nga buligan ako.
Una, importante nga mag - agi ka sa maayo nga lugar para indi ka mahalitan sang makina.
Huo, nahibaluan ko nga bangod sang de - kolor nga mga impormasyon, pirme lang ako naga - hoting sa kuarto.
Kon amo, dapat kami magkuha sing kard para sa imo.
Ano ang buot mo silingon sang di - normal nga cumta crter card?
Indi buot silingon nga kon may kard ka nga gamiton, puede mo mahibaluan kon daw ano kabug - at ang imo ginagamit sa kada makina.
Handa na ako.
Karon, makita mo nga sa sini nga kard yara ang tanan nga makina nga nalista, gani kon mag - agi ka sa serye sang napulog - duha ka makina, nagasulod ka sa kadamuon sang pagsulit nga imo ginahimo.
Gani, ini nga kard nagabulig sa akon nga mahibaluan ang akon pag - uswag.
Kag nagapahanumdom man ini sa inyo kon ano ang nagakaigo nga kabug - aton para sa tagsa ka makina karon, kag karon, maeksperiensiahan ko ang makina nga isa - isa; ipakita ko sa inyo kon paano ini gamiton.
Gani, pagkatapos mo magamit ang imo ngalan kag ang imo numero sa ibabaw sang card.
Ngaa indi kita magsugod sa makina?
Husto ka bala?
Naluoy ako kay pito pa ka makina ang nabilin sa akon kabuhi, pero kapoy ako.
Indi magkabalaka kay indi man ini dapat pag - ipilit sa imo kaugalingon.
Pero, indi ko mahibaluan kon ano ang nagakaigo nga kahimtangan sang iban nga makina.
Gani, kon mabatyagan mo nga daw ginasunog ka na subong, indi bala mabudlay ini himuon kay kon ginapilas mo ang imo likod ukon mahalitan ang imo likod, indi ka na maka - ehersisyo sing pila ka semana?
Huo, sa banta ko mas maayo nga mag - untat.
Indi magkahadlok kay tilawan ini.
ano ang ginahimo mo?
Kon may tion na ako, gusto ko na maghimo sing crosss words puzzle sa pamantalaan.
nanamian gid ikaw sa mga utok nga nagapahunahuna sa imo, indi bala?
Ano nga sahi sang hampang ang nanamian mo?
Sa banta ko ang mga hampang nga naluyagan ko gid amo ang naluyagan ko!
Indi bala nga ang tanan nga hampang amo sina?
Kon magkadto ako sa bar, pirme ako nagahampang sing pila ka oras.
Madamo ka bala sing hampang sang gamay ka pa lang?
Nanamian gid ang akon mga ginikanan sa paghampang sing checker kag doinos kay may mga ngunologo kami kada Sabado kag Domingo.
Nanamian ka bala gihapon maghampang sini?
Wala ko gid man ini ginhimo, kay wala man ako sing labot sa imo, indi bala nga nagahampang anay ang inyo pamilya?
Ang tanan sa akon pamilya nanamian gid maghampang sing card game.
Natilawan mo na bala ini?
Indi, luyag ko nga maghampang upod sa mga tawo nga kilala ko.
Kamusta naman ang magjong?
Isa ini ka popular nga hampang upod sa iban nga tawo, apang wala ko gid ini mahampang.
Abi ko ang tanan sa inyo pungsod eksperto sa magjjong!
Naugot ako sa pagpaslaw sa imo, apang indi kaangay sang ginahunahuna sang kalabanan nga tawo, indi kami palareho!
Indi ko luyag nga mag - alabin ang akon magulang nga lalaki nga wala sing bisan ano nga mapuslanon nga ginahimo.
Mahimo nga nagapangita sia sing obra kag kon makakita sia sing obra, ang tanan nga butang mahusay.
Ginalauman ko ini.
Nagdiborsio sila sang ulihi.
Indi malikawan nga ang ila gugma ginpalig - on sa balas, kag amo sini kon ngaa ang ila pag - asawahay nag - abot sa mga bato.
Ang gugma sa balas ara sa mga bato.
Nagahatag ini sa aton sing maayo nga leksion.
Nagapati ka bala nga nagpakasal si Susan?
Nadumduman ko pa bala nga nagsiling sia nga kon magpabilin sia nga di - minyo, manggaranon gid sia?
Indi.
Buot mo silingon nga ginpangasawa niya si Ebni non tt t sing isa ka manggaranon nga tawo.
Gin - postman sia.
Abi ko magpakasal sia sing isa ka manggad.
Ano nga sahi sang mga butang ang ginapalambo mo sa imo hardin?
Nagapatubo ako sing nanuhaytuhay nga butang, agod may butang nga nagapamulak sa bug - os nga tuig.
San - o ang imo hardin sa labing maayo?
Daw maayo ini tan - awon kon tigpamulak, kon wala na ang mga bulak nga may bulbol kag bulak.
Maayong hapon!
Maayo gid ang akon pagpasalamat sa imo, kag ngaa?
Madamo man nga salamat kay ang mga taga - uma matahom nga adlaw?
Huo, matahom ini, apang tuman man kainit.
Ano ang kahimtangan sa inyo pungsod?
Mm... Mom na karon.
Diin ka nagaistar?
Sa London, diin ka nagaistar?
Diri, palapita ini nga eskwelahan.
Indi na ' ko ' ya ' ya ' ya ' ya.
Makahatag bala ako sa imo sing kamot?
Huo, ginaapresyar ko kon mahimo mo ako mamaneho sa siudad.
Huo, may tion na ako.
Ano ini, pamangkot ko?
Indi ako sigurado, tan - awa... kon puede ko ini himuon.
Isa ka manug - laga sing kape?
Huo, dapat ini gamiton sa paglaga sing liso sang kape.
Aba, mangin mapuslanon gid ina.
May bag - o kami nga manedyer sa amon departamento.
Indi bala nga gusto mo gid nga makuha ini?
Sin - o ang nakakita sini, buot ko silingon?
Duha ka tuig lang ako nga nag - upod kay Carl Drexler kag mas madugay ko man ini nga nahibaluan.
Ngaa sa banta mo ginhatag nila ini sa iya kag indi sa imo?
Bangod ako ang sayop nga sekso, siempre pa!
Buot mo silingon wala ka sing trabaho bangod babayi ka?
Huo, mahimo nga indi ina makatarunganon.
Ano nga sahi sang panapton ang ginasuksok niya?
Ang isa ka itom nga bayo nga ginatawag White shirt. A kurbata.
Ayhan may kahilabtanan ina sa sini.
Buot mo silingon sa banta mo wala ako sing trabaho bangod nagatrabaho ako sa swedand acricter?
Posible ini, indi bala?
Sa banta mo dapat bala ako magsuksok sing lainlain nga panapton?
Ti... ayhan dapat mo ini hunahunaon.
Ngaa dapat ako magsuksok sing sidsid?
Indi ko gusto nga magsiling ka, " Ako lang ' na ' na ' na ' na ' ya!
Maayo gid ini kay amo lang ini ang importante nga butang!
Mahimo nga amo lang ini ang importante nga butang, pero indi amo sini ang nagakatabo sa sini nga kompanya.
Isa ini ka mainit nga adlaw, indi bala?
Huo, Jennifer, ' siling ni Jennifer.
Ako si David, si Nice, nga nagsugata man sa imo.
Amerikano ka bala?
Indi, Britaniko ako, diin ka naghalin?
Naghalin bala kamo sa Amerika?
Kamusta ka?
Mahimo nga puede kita magtuon kag maghampang sing magkaupod, kay abi ko mangin maayo kita nga mag - abyan.
Ginahuptan mo ang mga reading rea tions apang wala sing kalalat - an.
Indi ko mahibaluan kon ngaa, pero sa banta ko may diperensia ang akon mga kamot kay daw indi ko ini makontrol sa una nga bola.
Sa banta ko, indi lang amo sini ang problema mo, kay wala ka sing problema.
Nian ngaa indi ko maigo ang una nga bola?
Indi mo gusto nga mag - igo ka, gani ginadaho mo ang bola nga tuman kabudlay, kag kon ikumparar sa akon hay, wala na sing pressure.
Sa pagkamatuod, tilawan ko liwat.
Nice agod makita ka, Patrick.
Nabatian ko nga nagdaug ang inyo team.
Gintilawan namon tanan ang amon pinakamaayo.
Hilway ka bala sa thiteenth kon hapon?
Indi ko gid man gusto nga makilala si Ruth, pero ano ang matabo sa akon?
Ginakasubo ko nga nagatambong ako sa miting sa Hilton sadto.
Kamusta naman sa masunod nga adlaw?
Indi, masako man ako, kay nakilala ko si Dorothy Heath sa North Bridge Road.
Huo, sa banta ko amo na lang ako sina, nga nagapanyaga sa restawran.
Maayo bala ini nga ideya?
Maayo ina kay makita mo didto!
Nanamian ka bala sa pelikula?
O, isa gid ini ka ganog.
Sa banta ko mas maayo pa ini sangsa On the Golden pool.
Ang impierno upod sa sini, wala sing bisan sin - o nga makahatag sini sing isa ka sekreto!
Hi Jackie, indi ka bala maayo tan - awon, ano ang nagakatabo?
Wala gid ako sing problema kay daw wala lang ako sing mahimo.
Ngaa?
Bangod nagatrabaho ako sing part - time, nabudlayan ako sa pag - eskwela kay may mga test na kami nga naga - eskwela, pero wala na ako sing gana.
Ang pinakamaayo nga himuon amo ang pagtuon tubtob sa masarangan mo, kag sigurado ako nga himuon mo ang maayo.
Abi ko, indi ako makatulog sa masunod nga 3 ka adlaw.
Dapat man ako magtuon para sa isa ka pag - usisa, kag kon ngaa indi kami magtuon, makapalig - unay kami.
Mas epektibo ang bag - o nga desinyo sang basa nga tubig sangsa una.
Sa banta mo, mas maayo ang bag - o nga pahina sangsa daan nga pahina, kay abi ko ang daan nga pahina indi katunga sang malain...
Ang daan nga pahina indi na tanto ka importante, apang wala sing daku nga impluwensia sa amon magasin, bangod wala pa mapauswag ang lugar bangod sang negosyo, kag ang resulta amo ang pag - usmod sang negosyo...
Anong mga pagbag - o ang ginhimo gikan sa daan nga pahina pakadto sa bag - ong pahina?
Una, kon may impormasyon na kami sa site, mahimo nila ini ma - sign para sa libre nga pagdrowing kada bulan, kag kon may makita na kami nga mga produkto kag serbisyo, mahimo nila ini i - post sa mga manugbaligya kag i - adcting.
Nahibaluan mo bala nga ang pag - inom sing serbesa nagabulig sa imo sa pag - amba sing maayo pa?
Sigurado ka bala?
Ti, sa masami ang mga tawo nagahunahuna nga isa ako ka makahaladlok nga manug - amba, apang sa tapos kami tanan makaangkon sing pila ka buyog, nagasiling sila nga mas maayo ang akon tunog!
Ti, nabatian ko nga kon mag - inom ka sing madamo nga serbesa, makahambal ka sing mas maayo nga dumuluong nga mga hambal...
Puede mo bala ako ma - transspet?
Huo, yari ka.
Bangod sini, wala ko ginpaabot nga mag - busog ang pinggan.
Para sa akon, ang pagkaon wala sing diperensia, pero indi ini tama ka makatalaka para sa akon, pero mahimo nga nahibaluan mo na ini.
Ti, indi masarangan sang tanan nga Intsik ang pagkaon nga may pagkaon sa paagi nga masarangan sang mga tawo gikan sa Sichuan kag Guizhou ka probinsia.
Pero, nabudlayan gid ako sa pagkaon kay sa ulihi, wala ako sing gana sa pagkaon, kag subong wala na ako sing ginakabig nga pagkaon kon indi ko ini pag - i - ip - i.
Yeah, madugangan mo ang imo pagkamatinuguton sa pagkaon sing masustansia nga kalan - on, apang tubtob karon, wala ako sing kinahanglanon ukon kahigayunan.
Indi ko man gusto nga magkaon sing masustansia nga pagkaon, pero kon wala ka na sing iban pa nga pililian, dapat ka magpasibu.
Yeah, sa banta ko isa ina ka tipiko nga halimbawa sang ' sang didto sa Roma, subong sang ginahimo sang mga Romano. '
Si Tom, Adlaw sang Krismas, amo ang gab - i sang Krismas.
Salamat gid kay nalipay ka gid sa Krismas!
Puede mo bala ako ipahulam sa bisikleta sa sulod sang pila ka adlaw?
Daw ano kadugay mo ini luyag?
Tubtob matapos ang semana.
Huo, husto gid ina.
Indi bala nga daw indi mo na kinaandan nga kuhaon ang imo daan nga boss pagkatapos sia ma - demod?
Sang primero, daw indi ako makapati kay sang na - demod na si Bill kag sang naghalin ako, daw napatay na ang iban kay daw pareho lang nga gin - atipan niya ako ukon gin - akigan.
Nag - away bala sila?
Bangod sa akon handum nga mangin lider, indi ko gid mahangpan nga may kahigayunan ako nga mangin superbisor, kundi bisan pa nga duha ka semana na ako nga nagatrabaho.
Ang mga superbisor amo ang nagakuha sang kadungganan sa tanan nga lakas nga pagpangabudlay sang mga tawo sa idalom nila.
Yeah, kag sila man ang balasulon, amo sina ang natabo sa akon anay boss...
Kamusta naman ang hampang nga may kaangtanan sa kabataan?
Ang mga taga - Los dapat mag - uba sang basura sing isa ka bulan.
Isa ini ka butang nga dapat himuon.
Tan - awa ang imo kaugalingon sa korte.
Kay man, kinahanglan ko pirme magtrabaho sing gab - i na para indi ako makatulog.
Hi, John, paano ka bakasyon?
Sing makapasubo, nagkadto kami sa Australia kag New Zealand.
Dalayawon gid ini kay may makawiwili bala?
Ti, nagtumbo kami sing mabaskog sang didto kami sa Australia.
Ang non non tyt nga amo sina ka makatalagam!
Ang diutay, apang takus gid ang pagdalidali.
Sugiri ako tuhoy sini.
Naglukso kami sa taytay kag nahulog sing 500 metros antes kami madakpan sang lubid sang mga eroplano.
Indi ko gid ini mahimo sa 500 metros.
Yeah, makahaladlok ini, apang makalilipay.
Ano ang ginsiling sa imo sang iya boss?
Ginpangabay niya ako nga mag - obra sing karne sang baka.
Daw indi ka malipayon, pero ano ang rason sini?
Wala gid ako nagapasalamat kay wala ako sa amo nga tion.
Hi, Tiina, Joe.
Ano ang tiempo karon?
Nagatugnaw ini sa bug - os nga adlaw kag ang eskwelahan nagsira sing temprano.
Beinte degrees na ini karon kay mas mabugnaw pa gid ini karon nga aga.
Indi man ini tuman kalain, apang matugnaw man diri, nabatian ko nga mangin mas mainit ini buwas.
Bag - o ko lang natapos ang akon papel, puede mo bala ini mabasa antes ko ini idaho?
Siempre, kon tan - awon mo ang ekrie, indi ini matuod kay ang imo ideya orihinal gid.
Masiling ko sa imo nga nagapangabudlay ka sing lakas sa sini.
Ginhunahuna ko gid ang akon ihambal sang nagligad nga tatlo ka semana.
Ti, takus gid ini sa tanan nga tion.
Kabay nga mag - ugyon ang akon manunudlo sa pag - eskwela sing temprano.
Kamusta naman ang pagpamalaklon sini nga talipuspusan sang semana?
Ano ang baklon mo?
Mag - upod ka bala sa akon?
Wala ka bala makahibalo nga halos wala na sing Krismas?
Maayo gid ina.
Wala ka bala malipay?
Sa pagkamatuod, nalipatan ko ini.
Ngaa?
Bangod indi ako Cristiano, Judiyo ako.
Wala ako makahibalo kon ngaa naluoy ako.
Madamo gid nga Cristiano sa Amerika ang wala nagasapak nga Cristiano ako.
Gani ano ang ginahimo mo sa sini nga tion sang tuig?
Ti, saulugon ko sa indi madugay si Hanukah, apang indi ina subong ka importante sa amon subong sang Krismas para sa inyo.
Ti, maakig ka bala kon agdahon ko ikaw sa isa ka sinalusalo sang Krismas sa akon balay?
Ang isa ka party indi gid man malipayon nga mag - abot.
Nabuhinan na gid ako.
Indi magkabalaka, kay ang tanan maayo.
Bill, Malipayon nga Halloween!
Ano nga tinuga ang imo isuksok?
Magapanapot ako subong isa ka tuwang nga may dalagku nga mga ng.
Mahimo ko bala tan - awon ang imo panapton?
Pat - ura nga maghulat ka sing makadali. (Mga pila ka minuto sang ulihi) Yari ka.
Nanamian ako sa inyo itom nga panapton kag mabugnaw ang inyo mga laba.
Mahimo nga lamunon ko ang madamo nga matahom nga mga babayi sa liog tubtob sa gab - i.
Pahan - awa ang imo swee.
Sa banta ko, ang epron wala na nagaluntad.
Kumbinsido gid ako sa inyo mga opinyon nga daw wala sing diperensia.
Daw ano ka mangahas ka sa pagpakighambal sa akon kaangay sini.
Daw pareho lang nga adlaw ang imo na - init sa sini nga talipuspusan sang semana.
Sa banta ko, si Yeah ang akon ginagamit sa talipuspusan sang semana sa baybay.
Sa diin ka na lang nagkadto?
Ang pila ko ka abyan nagaistar sa gua, kag gin - agda nila ako.
Gani, ano ang ginhimo mo didto?
Wala gid ako makahibalo nga mabudlay magdalagan sa balas kay maka - tyol ako sa bug - os nga hampang.
Indi man bala nga mas mabugnaw pa ang imo kabuhi?
Luyag ko, apang tuman katugnaw sang tubig, kag nag - uwang lamang ako tubtob sa akon tuhod.
Daw matawhay ini pamatian, kay gusto ko nga makakadto sa baybay pareho sini.
Daw pareho lang nga puede mo ini gamiton kay Don tyh tt, ginsugiran mo ako nga bilog nga semana ang bilog nga semana sa librarya.
OK nga klase, gani padayon kita karon nga magaupod sa aton klase sang mga sapat, repasuhon naton karon ang tanan nga natun - an naton.
Husto gid ini, kay ang utok amo ang nagakontrol sa lawas, nga amo ang nagakontrol sa proseso sang sistema sang aton nervous system kag pati na ang pag - usisa sini.
Maayo gid ini kay ginabomba sini ang dugo sa bug - os nga lawas, nga nagagamit sang sistema sang sirkulasyon subong sang blood vessel kag ugat, kag indi naton pagkalimtan nga ang aton baga nagahatag sing oksiheno sa aton tagipusuon kag lawas agod mabuhi kita!
Ang tiyan kag mga tinai!
Indi naton pagkalimtan nga ang tiyan amo ang nagapierde sang aton pagkaon kag ang aton mga tinai sa pagkaon kag dayon nagasubol sang higko.
Ang Aton mga batobato, atay kag tutunlan!
Huo, husto ka, tuman gid ka importante nga organo.
Gani ano ang ginahimo sining mga organo, manunudlo?
Ti, Mumm,... Time [sila] sa pagpahuway; mahambalan namon ini kon magbalik ka.
Indi ini maayo para sa negosyo sining karon lang.
Indi maayo ang resulta kon mag - entra ako sa negosyo, kay ang bag - o nga pagsulundan nagahatag sing bag - o nga mga kahigayunan.
Apang, delikado gid nga magtan - aw anay antes ka magtumbo.
Nahibaluan mo bala kon paano maghampang?
Mahapos lang kay gamiton mo ang imo mga pidaso sa paglibutan sang mga pidaso sang kaaway kag nian sa pag - agaw sang iya teritoryo.
Apang nabatian ko nga mabudlay gid ini hampangan.
Mas mahapos ini hambalon sangsa himuon kay kon nagahampang ka, mahimo nga makaulugot gid ini.
Wala ko ka pa makita sa edad!
Hi George, maayo gid nga makita ka!
Ano ang imo ginhimo?
Bag - o ko lang ginbuksan ang akon negosyo sang nagligad.
Ano ang ginahimo mo?
Isa ako ka propesyonal nga manugplano sang mga butang diri sa siudad.
Nahibaluan ko nga sa pila ka adlaw makabenepisyo ako gikan sa inyo gugma sa kinasadya!
Ti, wala ako makahibalo sang bentaha nga bahin sini, apang nanamian gid ako!
Gani, anong bag - o nga mga butang sa kusina ang bag - o, kay - o bala ini nga mga tyur?
Kinahanglan ko gid ang daku nga pagkaon, pero pareho na ini nga nagtingob.
Ang mga tawo nga may amo sini nga balatian karon, siling ni You rron Vee, nagdugang man sing pila ka bulutangan.
Huo, nahibaluan mo nga mas madamo nga pagkaon ang akon ginaluto kag kinahanglan ko ang dugang nga lugar para sa mga espesia kag mga ingrediente.
Nagbakal ka man bala sing bag - o nga mga bulong?
Wala, kundi ginhatagan ko sila sing matinlo gid nga t, gani daw bag - o lang sila tan - awon, imol ang akon kahimtangan, gani may gindugang ako nga bag - o.
Nakita ko nga nakabakal ka na sing pila ka bag - o nga mga suludlan kag mga pan kag mga gamit.
Kinahanglan ko gid sila para mabuligan ako sa sining bag - o nga pinggan nga gusto ko himuon, kag kinahanglan ko anay ang dugang pa nga ehersisyo antes ko agdahon ang mga bisita.
Kon tan - awon ko ang mga espesia, siling ko kay Ke d nga nagatuon ka na kon paano maghimo sing pagkaon sang mga asian.
Huo, nanamian gid ako magkaon sing Indian kag tla, gani ginatinguhaan ko nga maghimo sing pagkaon halin sa sini nga mga pungsod.
Bangod sini, nangin popular gid ini nga pagkaon kay mahapos lang ini kuhaon sa supermarket.
Nagalaum ako nga makapabilin ka para magkaon, kag kinahanglan ko ang isa ka baboy nga haysa!
Paano mo naluyagan ang pag - ski, Pat?
Nanamian gid ako sini kay sa bug - os ko nga kabuhi, nagtuon ako sing ski.
Sa banta ko mahapos para sa imo ang pag - ski.
Abi ko wala na ako nagauntat sa pag - ski.
Pirme ka bala naga - ski?
Kon Sabado kag Domingo, naga - ski ako sa bilog nga adlaw.
Daw maayo gid ina pamatian.
Ang mga banglid sang ski masindi gid kon gab - i.
Nahibaluan ko nga indi ko na ini pag - utdan sang akon tiil.
Indi ka mahadlok kay eksperto ka lang.
Hi, Ang isa pa ka rason amo si Zina.
Zina?
Natigayon ko ang imo eimail pila ka bulan ang nagligad.
Sin - o ina?
Ang isa nga nagsiling, Ikaw isa ka manug - agi, indi ka na makabati sang isa pa ka peep, kay basi maguba mo ang imo mga kuko.
Husto bala sia?
Sing matagnaon, ang akon ngalan amo si Bill Martin kag may kahigayunan kami nga mag - entra sa sini nga gab - i.
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ko nga kalimtan ini kay may katapusan kami nga tion sa pagbag - o sang amon plano.
Luyag mo bala nga i - reaction ko ikaw liwat sa masunod nga gab - i?
OK lang, isugid namon sa imo sing temprano pa, puede bala naton ini ma - reaff?
Nagalaum ako nga mabuligan ka namon sa iban nga tion.
Magamit ko bala ang imo bala yud sa makadali?
Pat - od gid nga magpadayon.
O, indi bala nga ang imo kompyuter may ikasarang sa paggamit sing chFi?
Huo, luyag mo mag - Internet, pero wala sing wifispot.
Wala ako sing nakita nga paagi sa Internet.
Kon magpauli ka, puede mo pa ini ma - swed, ukon bisan ano nga gusto mo.
Indi ko gusto nga usisaon ko lang ang akon mga slail, kadtui ang akon paborito nga website kag makighambal sa akon mga abyan.
Karon nakita ko na, dapat nga ikaw may yul.
Wala ako sing malain nga ginhimo.
Ti, ang termino nga ' gogogolation ' naghalin sa ' strombogogte ' kag ' google ' bangod ang pagbaha sang impormasyon isa lamang ka diutay nga hulung - ab, ang mga nagagamit sing pukot mahimo gid nga mangin nagiyan sa web.
Indi ko gid malipatan ang pinakabag - o nga impormasyon kay daw mabuang ako.
Nian, ayhan nagiyan ka.
Nahidlaw gid ako kay Nanay yhh sa pagluto sang Sichuan.
Pero puede mo bala ini mahimo kay basi indi ka na makakaon sing tinapay?
Pero gusto ko gid nga ang mga Amerikano pareho sang mantikilya, tinapay, kalamay, kag cream.
Sa banta ko, mahimo nga ikaw ang nag - uli sa tuo, Lee.
Makawiwili gid nga ang mga Amerikano nagapangabudlay sing lakas sa ila trabaho, wala nagapatulog sa adlaw, apang mahimo nga mabug - at gid ini.
Kay man, bangod masako kami pirme sa pagtrabaho, nagakaon kami sing tuman kadasig nga pagkaon, kag tuman ka tambok sang pagkaon.
Sugiri ako sang pila ka butang tuhoy sa Adlaw sang imo mga katigulangan.
Sa sina nga adlaw, masami nga ginaamag sang mga lalaki ang matam - is nga tagipusuon kag ginadalhan sila sing tsokolate.
Ang mga pamatan - on dapat pirme lang masadya.
Yeah, nga ang selebrasyon mainit, indi bala?
Ano ang matabo sa kabataan kon magbulagay ka?
Nakabulig ini sa akon kag sa akon kabataan.
Kon ngaa indi ka makig - upod kay John.
Ulihi na.
Nakakadto ka na bala sa Japan?
Yeah, duha ka beses na ako nga didto.
Sugiri ako sang matuod, ano ang hitsura sini?
O, dalayawon gid ini.
Diin ka nagkadto?
Sa akon una nga paglakbay nagkadto ako sa Tokyo, kag sa ikaduha ko nga paglakbay nagduaw ako sa pagbantala sa mga taga - Tokyo.
Ano ang masiling mo sa Tokyo?
Daku gid kag makakulunyag, apang gutok man.
Nakita ko ang mga laragway sang kadam - an!
Kag ang restawran ekselente... apang mahal ini.
Kag kamusta naman ang mga taga -ngu?
Matahom ini kay puno ini sang matahom nga daan nga mga templo kag hardin.
Paano ang tiempo?
Sang Agosto, didto ako sa Tokyo, kag mainit gid kag mainit - init, nagkadto ako sa - lugar sang Oktubre.
Indi ko gid ini mapaabot!
Diin ka nagaistar subong?
Nagapuyo ako sa Distrito sang Haiti diin madamo sing unibersidad.
Diin nga dalan ka nagaistar?
Nagaistar ako sa No. 50 Xingu Street.
Mahimo nga si Dick yadto.
Wala gid ini nagakahulugan nga si Dick naga - ball kag wala gid nagahimo sing subong sina.
Nian mahimo gid nga isa ini ka bata nga lalaki nga nagahimo sini.
Huo, luyag ko nga ihulam ining mga libro.
Tan - awon ko lang kon makita ko ini para sa imo.
Dapat mo ini ibalik sa sulod lang sang isa ka bulan.
Ano ang matabo kon indi ako makatapos upod sa ila sa sulod sang isa ka bulan?
Mahimo mo ini makasulod kag mapasag - uli liwat kon wala sing isa nga nagtigana sa ila.
OK lang. Salamat gid sa imo problema.
Wala gid sing problema, kundi sing malawig.
Hi Sam, luyag mo bala magkadto sa amon para sa isa ka bubon sa masunod nga Biernes?
Sin - o pa ang akon nanamian?
Si Jane, si Susan, si Pete kag ang duha ko ka kaupod sa trabaho.
Wala ako sing plano para sa Biernes, gani daku gid ang kalan - on.
Ginpanugda ni Susan ang isa sa Main Street.
Diin ina?
Nahibaluan mo nga ang isa sa pamusod lamang sang Oxford Street amo ang daku nga ng sanga sa pihak nga ganhaan.
Huo, nahibaluan ko na kon ano ang buot mo silingon, pero wala ko ini gintulok sing makaisa kag maayo gid ini tan - awon.
Sa banta ko, tanan kita makatipon sa gua?
Sa alas 8, himuon ko ang akon bag - o nga plano.
Tan - awa ang imo kahimtangan sang Biernes.
May part - time ka bala nga trabaho sang nagaeskwela ka pa?
Indi, masako gid ako sa pagtuon sa tanan nga tion.
Si Yeah, nagatrabaho ako sing mga duha ka pulo ka oras kada semana sa isa ka restawran sang mga pagkaon nga food sang mga pagkaon nga food.
Ano ini?
Masako gid ini pirme didto.
Nagpabilin ako sa likod sang rekord kag nagkuha sing mga order sang pagkaon sing mga pagkaon nga may mga pagkaon nga may mga pagkaon nga may mga pagkaon.
May nakuha ka bala nga bisan ano nga perk sa trabaho?
Si Yeah, nagkaon ako sing madamo nga pagkaon nga akon masarangan agod mahilway.
Naluyagan mo bala ang hampang?
Indi gid man ini makatalaka, kag indi man ini makaalayaw.
Husto gid ini kay mas maayo ang imo himuon.
Apang, ang pagkamangin makatarunganon, ang mga panapton kag talan - awon matahom.
Kinahanglan ko ang pila ka libro tuhoy sa hardware.
Ano ang masiling naton sa sini?
Amo gid ini ang gusto ko nga libro.
Pero, mahimo mo lang ini sa sulod sang isa ka semana.
Salamat gid.
Wala ko mahibaluan kon ngaa ginpangasawa ko sia.
Ano ini?
Wala gid sia nagatulok sa akon.
Buot silingon, ang gugma bulag.
Ngaa malaba ang nawong?
Indi ko na masarangan nga mag - entra sa pulitika.
Bag - o mo lang bala ini ginbinagbinag ukon ginbinagbinag?
Pero wala ako naakig kay may iban nga lalaki nga nag - entra sa sini.
Gina - pis lang ako nga indi makita sang tagdumalahan ang likod sang iya matawhay nga paghambalanay.
Tan - awa ang masanag nga bahin, pero may obra ka.
Indi ko na ini dapat pag - kabalak - an kay indi ko na ini gusto himuon.
Sa baylo, dapat may pila kita ka ilimnon sa gab - i.
Kamusta naman ang mabugnaw nga botelya sang serbesa.
Karon nagahambal ka na.
Tuman sa imo ka estrikto...
Gani ngaa ang nawong nagatiko sa tuo?
Ini nga relo dapat isuksok sa imo wala nga kamot.
Gani indi bala nga mahapos lang ini para sa mga tawo nga wala sing puluy - an?
Maayo man kon may mga tawo nga pareho ko sing kolor, pero indi ko na kinahanglan nga mag - ilis pa sing kamot para makita ini.
Wala ako sing nabilin nga yoke, kay ginbakal mo ina nga relo agod indi ko ini mahulam...
May tiket bala nga nabilin para sa konsierto karon nga gab - i?
Ginakasubo ko, nga amo ang tag - iya sang balaligyaan, kag ginbaligya ang tanan nga tiket.
Ano nga kahuy - anan ang mahimo man naton himuon buas sa gab - i?
Ang lamang nga tiket sang amo nga hinimuan nga matigayon amo ang 21st.
Luyag ko ang 2 ka tiket.
Madamo bala sing ginainom si Tom?
Huo, madamo na sia sing puede imnon, pero ginlaygayan ko sia nga indi mag - inom sing sobra, kundi nagpabugal lang sia nga may mga tiil sia nga wala sing unod kag wala gid sing bisan sin - o nga nag - inom sa iya sa idalom sang lamesa.
May kaisog sia nga Olandes kag magapahalipay ini sa iya sa paghimo sing bisan ano.
Nagatanyag ka bala sing kurso sa pagdumala sa negosyo?
Huo.
Pila ka gab - i kada semana?
Isa ini ka 3 ka gab - i kada semana, Lunes, Martes kag Huebes.
Kag daw ano kalawig ang dalanon?
Nagalawig ini sing 9 ka bulan.
San - o ini nagasugod?
Ang masunod nga klase sa pagsugod nagsugod sang Oktubre 25.
Ano nga tion ang klase?
Kutob sa 7 tubtob 9.
Pila ang bili sini?
Nagabili ini sing 125 dolyares kada bulan.
Gusto ko gid nga mag - eskwela sa sini nga kurso.
Salamat, palihog sulati ini nga porma para sa amon.
Luyag mo bala nga pun - on ko ini karon?
Huo, palihug, kinahanglan namon ang rekord tuhoy sa inyo nga edukasyon kag ang inyo mga eksperiensia sa trabaho.
Pila ang pasahero sang barko?
Sa banta ko, kon 725 ka kilo ang kadakuon.
Ano ang naga - adjust sang imo iskedyul kaangay sini nga tuig?
Masako ako sa pagkuha sing madamo nga kadungganan sini nga tuig.
Ano ang rason kon ngaa importante gid ini?
Nag - uswag ang akon ulo sa Pranses nga literatura.
O, dapat mo bala batunon ang binalaybay sa sina nga klase sang ika - 18 nga siglo, kay mabudlay gid ini pamatian kay dapat ako magsulat sing isa ka papel nga 100 ka pahina.
Natigayon namon ang asaynment sang nagligad nga semana.
San - o ini nagakaigo?
Pahanidaha ako nga indi gid mag - signing para sa sina nga dalanon!
Kon pamangkuton ka ni Eric parte sa date, ano ang imo isiling?
Huo, siling ko kay Eric, si Eric ang pinakabantog nga bata sa eskwelahan!
Tan - awon ko... kon magdaug ako sa loterya, nagabakal ako sing duha ka tiket para sa paglakbay sa bug - os nga kalibutan.
Kon magbakal ka sing tiket nga paupdon ko ikaw!
Naga - slye ang akon amay kon sambiton ko pa gani ang akon paglakbay kaangay sina!
Ano ang isiling ni Nanay kon sugiran mo sia nga magpakasal ka?
Kon sugiran ko sia sina, mabuang sia kag himuon ko ini!
Huo, ang akon salakyan may mga problema.
Ano ang problema?
Indi ini magasugod.
Luyag mo bala nga tan - awon ko ini?
Indi, salamat gid kay masarangan ko ini.
Ti, kon bag - uhon mo ang imo hunahuna, pahibalua ako.
Salamat kay matam - is ina sa imo.
Pero, may mga gamit bala ako nga nahibaluan mo kon diin ako makakuha?
Huo, may yara ako tanan nga sahi sang gamit, kag ako lang ang magapangayo sini para sa imo.
Salamat kay makabulig gid ini.
Sing serioso, wala ako sing hinalung - ong nga makabulig.
OK lang kon piliton mo gid man sila, puede ko sia gamiton.
Nagpabilin ako diri sugod sang katunga sang nagligad nga pito ka tuig, diin ka na sa duta?
Ginakasubo ko gid nga ulihi na ako, pero indi ko gid ini mabuligan.
Mahapos gid ini isiling nga ikaw ang nagahinulsol.
Kon tan - awon, hatagi lang ako sing kahigayunan, mapaathag ko ini.
Isa ka matahom nga siudad si Bhann kag nagaugyon ka bala?
Sa banta ko ginahimo ko ini.
Makalilipay ang klima diri.
Ginagamit nila ini
Ini nga siudad komportable gid nga puy - an.
Sigurado gid ini
Wala na sing iban pa nga siudad nga makalabaw sa sini, kundi ang langit.
Ti, kon nagapuyo ka sa iban nga lugar tubtob nga ginahigugma mo sila sing subong man.
Sigurado gid ina.
Nahibaluan mo bala nga nagbulagay na si Maria nga Ben?
Yeah, nahibaluan ko.
Nahibaluan ko ang tnon non ttt tubtob kahapon, kag ginsulod ko ang akon tiil sa sini, kag buangbuang pa gani ako sa pagpamangkot kon san - o sila magpakasal.
Si Alice, nga imo amay, dalayawon gid kay mga 90 anyos na sia kag nagaisahanon lang sia sa sining daku nga balay.
Nahibaluan ko nga gusto gid ni Tatay nga mangayo sing bulig kay bisan sin - o, gani ginapilit niya si Tatay nga bayaran ang iya kaugalingon nga balayran kag atipanon ang iya kaugalingon!
Daw subong bala nga si Lola ko man, pirme lang sia independiente.
Daw subong bala nga ang mga ginikanan kaangay sang akon amay kag sang imo lola determinado nga magkinaugalingon.
Ginatamod nila ang ila pagkaindependiente subong isa ka sahi sang kabakod sang kinaiya.
Kon kaisa independiente gid sila.
Paano ka nagahimo sing mga butang nga wala mo ginapaabot?
Maayo ang akon ginahimo kay nanamian ako sa birthday party.
Salamat gid sa imo regalo.
Indi ini pagsambita.
Malipayon nga Adlaw sang Pagpanganak, Maria!
Yari ang regalo para sa imo, kay gusto ko nga maluyagan mo ini.
Daw ano katahom nga ido!
May kaugalingon ako nga paagi sa paghibalo, isa ini ka sekreto, kag matahom gid ini tulukon karon, kay ang imo bag - o nga bayo maayo gid sa imo sidsid.
Mahimo nga wala ka nagapati, apang ginhimo ini sang akon lola.
Sa pagkamatuod, matahom gid ini tulukon.
Salamat, palihug, mag - inom sing tsa.
Kamusta naman ang pila ka isda?
Bangod bastante na ang akon pagpasalamat, pero subong, si Mary, antes mo pa mapatunog ang kandila sa kaadlawan, dapat ka maghimo sing handum.
OK lang, handumon ko... Luyag mo bala ang isa ka daku nga keyk?
Ang ambahanon nga ' Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot ni Maria, indi isa ka diutay kundi isa lamang.
Ikaw gid, gani natandog gid ako sa imo.
Paano mo nakilala ang imo nobya?
Nakilala ko si akon abyan nga si Ange.
Nag - date ka bala pagkatapos sang imo mga miting, ukon nangin abyan mo ka?
Nag - date kami dayon.
May matigayon pa bala nga bisan ano nga butang karon?
May pila ka pulungkuan sa likod sang mezzanine.
May iban pa bala nga matigayon?
Indi, ang palaguwaon halos ginabaligya.
Wala ko pa makita ang imo amay sa sulod sang 5 ka tuig, kag paano sia nagahimo sini?
Wala sia nagahimo sing maayo.
Ngaa?
Sang nagligad nga mga isa ka tuig, nagluya sia sa tanan nga tion.
Bangod ini sa katigulangon ukon nagamasakit sia.
Mahimo nga indi gid man nila ini mapaathag sang doktor kay abi ko wala niya ginaatipan ang iya kaugalingon sang pamatan - on pa sia.
Gani, importante gid nga atipanon mo ang imo panglawas samtang bata ka pa.
Amo sina ang ginasugid sa akon sang akon amay halos adlaw - adlaw.
Ti, nagalaum ako nga magaayo ang iya pamatyag kag maga - hike sia para sa akon.
Salamat kay pahibaluon ko sia.
Indi bala mabugnaw ini?
Jen, may isa bala nga wala mo ginasugiran sa akon?
Luyag ko lang bala magtan - aw sa mga singsing sa kasal, OK?
Ang mga babayi amo sina nga mga manugdamgo.
Gindesinyo ini sing pinasahi para sa tuig 2000!
Mag - untat, magsulod.
Nagsulod ako sa ROV, kag naglakat!
OK lang, maghimo sing wala nga lugar... nga wala maghulat, buot ko silingon, mag - abot ako nga may kinamatarong.
Anong pagkahilingagawon ang nag - apektar sa imo?
Indi na kinahanglan nga mag - agi na lang sa salakyan, kundi ang kasanag na ang bag - uhon...!
Indi bala mag - pula ang akon suga?
Bisan diin man sini, palakta lang diri.... Ang dalan nga wala sing bayad pagaabutan sa sini nga oras.... Tuguti ang mga kawatan nga mag - agi sa higad sang dalan, kag magpadayon!
Indi gid makabulig kon may yara ka gid man nagakaigo nga takus!
Nahibaluan ko diri nga may malip - ot ako nga pilas... kag gina - utod namon ang xrile ll bisan pa nga si Ashburn Heights.
NAGAPUGUG - O ako sing madasig tubtob sa masarangan ko!
Huo, ginhimo namon ini. 5:58, antes pa matapos ang librarya.
Ikaw ang nag - uli sina nga geek!
Madamo na gid ako sing nabatian parte sa Japan, pero matahom bala ini nga pungsod?
Indi tanan nagahunahuna nga matahom ang Japan, apang matahom gid ini para sa akon kay amo man sini ang imo ginabatyag sa Pransia, indi bala?
Amo man sini ang akon ginabatyag sa Pransia, sa masulog nga mga suba, sa matambok nga mga nalupyakan, sa dalagku nga mga siudad nga matahom ang talan - awon.
Ti, ginahuman ini sang apat ka dalagku nga isla kag madamo nga magagmay nga isla nga nahamtang malapit sa baybayon sang dalagku nga mga pungsod sa Asia.
Indi, ang Pransia indi isa ka isla, kundi nahamtang ini sa nakatundan nga bahin sang kontinente sang Europa, pero madamo bala sing maayo nga pantalan kag pantalan nga siudad sa bagatnan kag nakatundan nga baybayon sini.
Ang maayo nga pantalan amo ang isa sa pinakabantog nga siudad sa kalibutan nga pantalan, kag ang Japan amo ang pinakadaku nga pungsod nga nagahimo sing barko sa kalibutan.
Indi, ang Pransia tuman ka bukid, apang may yara ini sang Sa kasko, isa ka daku nga kabukiran nga may mataas nga putukputukan kag madalom nga mga nalupyakan.
Ang klima sang Japan mainit kag mabasa sa bagatnan, haganhagan sa sentro kag matugnaw sa aminhan.
Huo, talagsa lang may tigtulugnaw sa Pransia, pero sa nabagatnan nga Pransia, mahimo bala nga mangin masulhay ang bug - os nga tuig?
Ang Japan amo ang panguna nga patubas, pero ang Japan isa man ka sentro sang industriya.
Indi, ang bugas wala nagatubo sa Pransia, kundi ang pagpanguma kag industriya importante man sa Pransia.
Gusto ko gid nga kadtuan ang Pransia, gani gusto ko gid ini makita sa bilog nga kalibutan.
Indi ko mahibaluan kon ngaa pirme ako nagakadto kay Mark kag nagapangayo sing laygay.
Nagadayaw gid sia sa imo, pero mahimo nga nadugmok na sia sa imo.
Wala gid sing may may pamatuod nga palangga niya ako.
Mahimo nga indi sia pag - ibutang sa imo mga tudlo kay basi mag - untat sia sa pag - istorya.
Ayhan mas maayo na karon ang aton kahimtangan.
Bata pa ini.
Gish, 10. na ini nga lugar kon luyag mo.
Sanglit ulihi na kita, magtan - aw kita sing pelikula.
OK.
Napatay ang akon tiyo sang nagligad nga gab - i.
Sise, sa imo opinyon, diin ang mas importante, IQ ukon EQ?
Ngaa ginapamangkot mo ako sing makatilingala nga pamangkot, Jerry?
Kag sang nagligad nga gab - i, nakita ko ang pelikula nga Forret Gump.
Ti, sa banta ko, indi na gid ako makatrabaho kon wala ang EQ.
Daw sigurado ka gid sa sini.
Bangod ang intelihente nga hunahuna mapuslanon lamang sa kabuhi.
Pero sang natawo si IQ, indi sia makapaabot nga mag - uswag pa gid ini.
Amo kon ngaa lainlain gid ang hinimuan sang mga tawo.
Matuod ina, pero ano abi kon may mag - utwas nga kabudlayan, gani dapat sia magsalig sa iya EQ para maatubang ini.
Huo, Jerry, mapaambit mo bala ang imo paghangop sa EQ?
Sa banta ko hilway ini sa IQ kag may daku nga papel sa pagpamat - od kon paano kita nagakabuhi.
Natalupangdan mo bala nga indi kinahanglan nga magmadinalag - on ang mataas nga IQ?
Subong Bala nga May Pagpahuway?
Huo, ang iya IQ tuman kataas nga masarangan niya ang kadalag - an tubtob masarangan niya ang iya EQ.
Tion na nga magpadayon ka!
Apang, hulat anay sing minuto, ano ang imo madasig nga ginahimo?
Ti, dapat ako magdulog kag mag - inom sing gas sa salakyan, una.
Indi ina magdugay.
Ti, indi ini kon wala sing linya sa bomba.
Ti, indi pa ako handa.
Ihatag ko sa imo ang lima pa ka minuto, nian wala ako!
Indi mo ina paghimuon!
Huo!
Paano ini negosyo?
Pagkatapos sini, sang masunod ko nga pag - istoryahanay, gin - usisa ko ang pelikula kay indi ko gusto nga mag - untat sa pagtan - aw sa boto.
Ti, sa ulihi dapat mo pirme ini ireklamo.
Bisan gani ang tig - ulo sini makahalam - ot gid, kag madugay ko na ini nga ginapamangkot, amo ini ang duha ka oras nga pinakamaus - os sang akon kabuhi, amo nga gusto ko gid nga ibalik ini.
Abi ko, puede kami makapauli kay basi maayo ang amon gab - i, pero pirme ka lang negatibo.
Nagreklamo lamang ako tuhoy sa isa ka pelikula nga mahimo kuntani gin - arkilahan ko ukon ginbakal kag dayon ginhaboy sa basura.
Kay man, kon indi ko pag - isugid ang akon ginahambal, mahimo ko na ini tabunan sing masakit nga mga lahog
Dayon, makig - upod sa imo abyan nga lalaki nga mas may komunikasyon sa iya balatyagon.
Ti, mas madamo sia sing nahibaluan sangsa imo; sa dimagkubos ginaapresyar niya ang mga sugilanon.
Ang mga sugilanon tuhoy sa gugma?
Don li chrick Mario ukon iban pa nga mga butang nga indi ko luyag sugdan sa sadtong matambok, hubog nga mga abyan mo; wala sila sing mga santos nga na - uli.
Kamusta naman ang mga balyena nga imo ginatawag nga mga abyan?
Ikaw nga wala sing problema, makalakat ka na lang pauli, kag ako ang malakat.
Ano nga lenguahe ang imo ginahambal?
Ti, nagtuon ako sing Pranses sa eskwelahan, apang nalipatan ko gid ini kay nagtuon ako sing Espanyol sa klase sang mga Hapones sa balay samtang nagatuon ako didto kag nagatuon na ako karon sing Espanyol sa gab - i.
Huo, nagatuon ako sing Inintsik sa internet.
Paano ka nagatuon sing lenguahe sa internet?
Indi ini mahapos, ilabi na sa pagpamati kag paghambal, bangod kon kaisa ang kaangtanan sini tuman kaayo.
Indi ko ini gusto isulat!
Ang matuod, madamo nga karakter ang pareho lang ukon pareho gid sa Inintsik kag Hapones, gani mahapos lang ini nga ginhimo sa akon.
Gani, makabasa ka bala kag makasulat sing maayo pa sangsa maghambal kag makahangop sa iban nga humalambal, husto?
Paano nagapadulong ang Espanyol nga mga klase?
Ang pila ka Espanyol nga tinaga kaanggid gid sa Ingles, pero dapat ko sundon ang tumandok nga mga humalambal kag ihambal ang mga tinaga.
Apang dapat mo ako sugiran nga ginahigugma mo sia.
Ti, ginasiling ko sa inyo karon.
Sa banta ko indi ka interesado.
Indi ka man serioso kay daw ano ka mangahas nga indi mo ako pag - isugid sa iya?
Kamo tanan mag - isa.
Gani, nag - upod ka bala kay Richard?
Sang nagligad nga Sabado, nagkadto kami sa isa ka pelikula kag nakita namon ang mga kaupod sang mga pulis II.
Naluyagan mo bala ini?
Siempre, wala ko ini ginsugid kay Richard, pero wala ko sia ginsugiran.
Gani may ginhimo ka bala?
Ti, nagkadto kami sa isa ka klab sang saot.
Nalipay ka bala didto?
Nalipay gid kami kay makadto naman kami liwat didto sa masunod nga semana!
Luyag mo bala magtrabaho ukon padayunon ang imo pagtuon pagkatapos sang gradwasyon?
Sa banta ko, padayunon ko ang akon pagtuon kay indi mahapos para sa isa ka gradwado nga may kurso sa pagkuha sing trabaho kay madamo ang naggradwar sa master's degree ukon sa doktor, gani mahimo gid nga madulaan kita sing kahigayunan nga magpaindis - indis sa ila sa merkado sang trabaho.
Gani padayon ka nga magatuon para sa master's degree?
Pero nagahunahuna ako nga makadto para makakuha sing master's kag myry.
Paano mo magasto ang imo edukasyon sa iban nga pungsod?
Sa banta ko, tinguhaan ko gid nga matun - an ang pagtuon kay wala ako sing daku nga kuwarta sa pagtuon sa iban nga pungsod.
Mabudlay gid ini tun - an sa iban nga pungsod kay malayo gid ini sa ila...
Mabudlay makakuha sing tiket para sa sine.
May nakuha ka bala?
Yeah, duha sa ikanapulo nga raya.
Daw ano kadamo ang tiket?
Ang kada isa sini nagabili sing mga 2 ka dolyar.
Amo gid sina ang akon ginabatyag.
Sa banta ko ang partido ni Andy mangin makalilipay.
Sa banta ko, dapat ko ikaw pamangkuton.
Mabalik ko bala ang imo utang?
Ti, madumduman ko bala ang imo itom nga panit nga mga inyo mga inyo?
Er... Sigurado gid ako nga may diperensia ang akon lawas.
Si Hi, G. Smith, nanamian ka bala magluto kay daw indi ka malipayon.
Naghinguyang ako sing aga sa patyo kag ginbutangan ko sing bulak ang lulubngan sang akon daan nga mga bapor - de - guerra.
Amo bala sina ang masami nga ginahimo sang mga tawo sa Adlaw sang Memoryal?
Dapat nga madumduman gid sini nga selebrasyon ang aton kamatayon sa inaway, pero para sa mga tawo subong, isa lang ini ka selebrasyon para sa pagbaligya sing tig - ilinit kag pagluto!
Nagapasalamat gid ako kay ginsugid mo ini sa akon kay daw wala ko ini maintiendihan.
Nagkadto ako sa konsierto ni Supere ny sang nagligad nga gab - i.
Ang ila mga ambahanon popular gid sa bug - os nga Asia subong, kag madamo man ako sing mabatian.
Huo, ang ila bag - o nga album bag - o lang nagguwa sang nagligad nga semana, numero uno ini sa pwedri.
Nanamian gid ako sa ila pagsaot kay maayo gid sila nga mga tawo.
Ang mga liriko sang bag - o nga ambahanon matahom man bala, kag makakanta ka man?
Huo, sa banta ko mabatian mo ang ambahanon bisan diin ka magkadto karon.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Ginakulbaan ako diutay sa akon presentasyon sang Biernes.
Kon luyag mo nga himuon ko ini, mabuligan ko ikaw sa sina.
Indi bala ina magapahilayo sa imo gikan sa imo proyekto?
Madamo ako sing tion sa paghimo sini, kag nagpromisa ako nga indi ini mangin problema ko.
May tion bala para sa imo nga buligan ako?
Kon mag - obra kita sa sining masunod nga gab - i, madali ka makahanda sa Biernes.
Kamusta naman ang miting sa akon opisina?
Maayo gid ini kay isugid mo sa iya ang imo ginakabalak - an.
Ang tunog kaangay mo makabulig gid sa akon.
Indi magkabalaka kay maayo ang resulta sini!
Kon luyag mo, magapakasal ka bala sa isa ka dumuluong ukon sa isa ka Intsik?
Ngaa?
Pero indi pa. Pero nagapalibog ako kon puede ko makuha ang pahanugot sang akon ginikanan.
Sa banta ko, luyag sang imo mga ginikanan nga magpakasal ka sing Intsik nga lalaki, sa tuo?
Husto ka, daw pareho lang nga gina - utdan ko ang akon ulo.
Amo man sini anay ang akon problema sang kaupod ko ang akon anay bana.
O, paano mo ini gin - atubang?
Pero sang ulihi, nagbulagay kami.
Ano ang ginapakita sini?
Simple lang kay madamo kami sing kinatuhayan sa kultura.
Naglaum sia nga magpuyo sa Koreano nga paagi kag ginpangabay niya ako nga mag - untat sa pagtrabaho kag magpabilin sa balay agod atipanon ang pamilya.
Ti, nakita ko nga dapat unahon sang mga babayi sa ila kultura ang pamilya.
Huo, nagsiling sia nga mas maayo ini para sa akon kag sa bug - os nga pamilya.
Gani amo sina kon ngaa mabudlay gid ang pag - asawahay upod sa isa ka dumuluong.
Indi gid man, madamo ang madinalag - on nga nag - asawahay sa palibot namon.
Diin si Tom?
Yara sia sa hulot - klasehan kag nagakatulog.
Ano ang ginapakita sini nga 9 metros lang?
Nagdalagan sia sing apat ka milya kag nagbalik nga patay.
Nalipay ka gid kay may natabo?
Nabatian ko nga ang amon eskwelahan magahiwat sing paindis - indis sa pag - amba sa 5 ka adlaw.
Kag nagaplano ka bala nga magsulod?
Siempre, daku gid ini nga kahigayunan para mapakita ko ang akon matahom nga tingog.
May padya bala?
Nabatian ko nga ang nagdaug nagakuha sing Panda Ra tion.
Sa banta mo may kahigayunan ka bala?
Indi lang natabuan, kundi isa ka gatos ka porsiento ang sigurado ko kundi ang tanan nagasiling nga matahom ang akon tingog.
Apang wala mo pa ini nahimo.
May 5 pa ako ka adlaw nga i - scode, kag ara na ini sa bag!
Indi ka sigurado kay kinahanglan mo gihapon ang bulig.
Dapat ako magtulog kag magtrabaho buas.
Nian, maayo nga gab - i, magtulog sing mahamuok.
Tan - awa ang imo palaabuton sa maayong gab - i.
Kon posible nga mag - organisar kami sing sinalusalo para sa tanan nga kaupod sa amon departamento, nagapangabudlay gid sila sing lakas karon.
Ano nga tion sa banta mo ang kombeniente?
Ti, kamusta naman ining Huebes sang gab - i pagkatapos sang semanal nga miting?
Kon magpauli sila halin sa panyaga, madugay na namon nga ginahulat ang pagkaon sa departamento.
Tani, tuguti ako nga mahibaluan kon pila ang magaabot, dayon basahon ko ang restawran.
Karon Huebes na.
Ano ang petsa karon?
Karon amo ang Mayo una, 2003.
Amo bala ini ang aton adlaw sang pagtrabaho?
Ti, indi amo sina sa banta ko.
Makakigbahin ka bala sa aton martsa sa sini nga Sabado?
Mangin maayo ina kay makadto ka?
Nagplano kami nga magkadto sa kagulangan sa siudad, kag may matahom nga suba didto, gani makapangisda kami.
Kag indi pagkalimti ang imo pagpangisda.
Gusto ko gid nga may pagpangisda.
Indi bala dapat nga yara ka na sa eskwelahan subong?
Amo man sini ang imo pamangkot.
Ti, himuon naton ini nga sekreto sa ulot naton.
Ano ang Himuon Mo?
Sia ang malipayon nga manug - ampo kag dapat sila mag - entra sa isa ka palaguwaon.
Ti, tan - awa sia, daw pareho lang nga ang bata nga naga - yel sa NBA.
Luyag ko nga mangin kaangay niya.
Indi ka dapat maluyahan sing buot.
Ikaw ang imo ginikanan, indi ako pag - ipakighambal sa akon.
Ti, ang lalaki, tan - awa sia, lakat ka!
Bata, nadugmok ka na gid sa iya, indi bala?
Gusto ko man nga mangin nobyo niya.
Indi ka bala interesado?
Ginsugiran niya ako nga nanamian sia sa akon bag - o nga buhok, kag abi niya mabugnaw ini.
Tinguhai nga mangin masinadyahon.
Kilala mo bala si Juan?
Sin - o nga John?
Huo, ginbasa ko sa pamantalaan ni Keus Ve ang balita tuhoy sa iya sa karon.
Kag nag - ayo ang iya kaalam kag sigurado gid ako nga makapasar sia sa mga pag - eksamin sa unibersidad.
Luyag ko man kuntani nga masarangan niya ini.
Daw ano ka importante ang imo bata nga lalaki, si Jack?
Nakapoy sia kag masami nga inoras sia nga naga - yuka.
Nagatrabaho sila sing lakas sa eskwelahan karon, kag wala bala sila naga - yampot?
Maayo nga syter sa ila.
Magkaon ka sing pagkaon nga mapigaw; padalhan ko ikaw sing dugang pa nga isda.
Wala, salamat, bastante na ang akon naeksperiensiahan.
Kamusta naman ang pila ka ilimnon?
Palihog magdala sa akon sing isa ka tasa sang kape.
Luyag ko mag - aplay para sa isa ka kard sang librarya.
Hatagi ako sing 10 ka myuan, ang imo ID card kag ang retrato ninyo.
Apang nabatian ko nga wala sing credit card.
Huo, apang dapat ka magbayad sing deposito para sa kard.
May mga tion nga magabalik ako sa kard, sa tuo?
Huo, kon ang kard ginahupot sing maayo kag wala sing higko kag mga paso.
OK lang.
Ginapabugal ko gid si John.
Wala man sing nagapaabot nga maka - adjust sia sa iya negosyo.
Apang nag - antos sia sing daku.
Ano ang masiling mo sa plano para sa bag - o nga erport malapit diri?
Ayhan dapat nila ini hunahunaon liwat, kay ang mga pumuluyo nagasuk - ag sa sini.
Sa banta ko amo gid ang matabo.
Ano ang masiling mo sa sini nga kahimtangan kada Sabado kag Domingo?
Para isugid sa inyo ang kamatuoran, wala ko sila ginapamensar.
Nangin matuod ka nga tumalan - aw sing telebisyon.
Amo man sini ang ginabatyag sang madamo nga tawo.
Mahimo ko bala kamo agdahon para sa isa ka saot?
Nagasaot ka bala sing maayo kag nagabinangot?
Ano ang kabangdanan sini?
May sugilanon tuhoy sa pag - untat sang papel.
Suno sa sugilanon, isa ini ka sahi sang moderno nga estilo sang saot.
Ti, ang pag - untat sa pag - ehersisyo mas maayo sangsa saot.
Kag i - tak ang isa ka sahi sang ngunch.
Sa tuo, ang isa ka ngunologo isa ka duog diin ang mga tawo nagasaot suno sa wala untat narekord nga musika...
Gani... ang musika ginatawag kag ang isa ka ypa isa ka duog diin ang mga tawo nagasaot sa sini.
Indi ka interesado.
Mahulam bala namon ang van sang kompanya para sa isa ka manug - amot nga mas mataas karon nga talipuspusan sang semana?
Diin ini matabo?
Yara ini sa hulot - klasehan sang otel sa kalye.
Kinahanglan mo bala ini sa bug - os nga talipuspusan sang semana?
Kinahanglan naton ini sa sulod sang duha ka adlaw.
Dapat naton mahibaluan kon sin - o ang magamaneho sang van.
Ang van itulod ni Mary kag namon.
Dapat ka bala magbalik sa Domingo sang gab - i?
Indi ka magkabalaka, kay kon maghulam kami sing pila ka pulungkuan sa kasilyas, indi mo gid ini pag - ibakal.
Ituon lamang ang tanan nga butang kag ibalik ini sa kon diin mo ginkuha ini sa Domingo sang gab - i.
Gess nga nakita ko kahapon?
Sin - o?
Apang nabatian ko nga may part - time ka nga trabaho kahapon lang gali sang nag - amba ka sa rock sa Canada.
Kay man, nagatrabaho ako subong temporaryo nga mga tinawo sa iya konsierto.
Gani isa ikaw ka daku nga kuyan, eh?
Pero nanamian gid ako sa pila niya ka kanta, kay maayo gid sia mag - amba kag mag - amba kag magdesinyo sang moda.
kag sa liwat yara sia sa sine, sa tuo?
Huo, bisan pa wala ko ginahunahuna nga amo sina ka daku ang iya kalantip sa pagpanghikot.
ano ang imo impresyon sa iya sang nakita mo sia sing personal?
mas matam - is sia tulukon sangsa iya mga retrato.
Nagkuha ka bala sing retrato upod sa iya?
Sang magguwa sia sa salakyan, ang iya mga humalangad nagasinggit tanan, nga nagatinguha sa paghatag sa iya sing bulak kag sa pag - igo sa iya sing anutographs.
Mapahulam mo bala ako sing kalim - an ka kilo?
Ano naman ang imo himuon?
Sa banta ko kulang ang akon kita.
Indi, sa banta ko amo ini ang imo badyet sang imo kabuhi, amo ina ang problema.
Amo ina ang akon negosyo, indi imo.
Matuod gid nga tubtob mag - abot ang tion nga kinahanglan mo kuhaon ang akon kuarta, wala ako makahibalo kon diin mo ginausikan ang imo kuarta pero sa banta ko dapat mo usisaon kon ano gid ang importante.
Gani paano ka makalampuwas sa adlaw sang suweldo agod mabayaran ang adlaw?
Nahibaluan ko nga kon may sueldo ako, ang kalabanan nga kuarta nagakadto, kag ginasunod ko ang akon plano.
Indi ako pagdisiplinaon sing nagakaigo sa banta ko.
Sa sulod sang pila ka bulan nagaplano ako nga ibaylo ang akon kuwarta sa pila ka kompanya sang iban nga pungsod.
Paano sa banta mo ang sistema sang transportasyon sa aton siudad mapauswag?
Sa banta ko, mas mahapos pa gid para sa publiko nga transportasyon kay wala ko mahibaluan kon diin gid nagapadulong ang ruta sang bus.
Sa banta ko kinahanglan lamang namon maghimo sing dugang pa nga mga dalan, dayon may mas madamo nga salakyan nga mamaneho kag mas diutay ang amon trapiko sangsa iban nga mga salakyan.
Kon maghimo kami sing madamo pa nga dalan, ginapuno lang sila sang mga tawo sing salakyan, sa banta ko dapat naton punggan ang mga tawo sa paggamit sang ila salakyan.
Paano mo ini himuon?
Sa banta ko dapat kita maghimo sing pila ka butang sa gilayon, kay ginapalig - on sang de - pasahero nga pangpubliko nga transportasyon ang mga tawo nga gamiton ini.
Sa banta ko, indi makatarunganon nga magbayad sing mas daku nga buhis ang drayber kay nagabayad na sila sing buhis nga may daku nga buhis.
Sa banta ko dapat sila magbayad sing dugang pa nga buhis, tan - awa ang halit nga ginatuga sini sa palibot kag ang mga tawo nga naga - apektar sa panglawas paagi sa pag - usisa sa tanan nga aso nga ginahaklo sang aso.
Mas matinlo ang hangin kon diutay lang ang salakyan nga ginagamit sa siudad, pero para sa mga tawo, mabuhinan gid ang ila kahilwayan.
Mahimo nga indi ini matuod kay ang mga tag - iya sang salakyan indi man maayo, pero ang mga tawo nga nagagamit sing pangpubliko nga salakyan pabor sa sini.
Karon Disiembre dosythird na, duha ka libo kag duha.
O, ang adlaw sa tapos sang buwas amo ang Paskuwa.
Magsaulog sing Krismas.
Bag - o ka lang magbalik diri, sa tuo?
Huo.
Amo bala ini ang imo nahauna nga tuig?
Wala, nagsaylo ako diri.
Ano nga eskwelahan ang naghalin sa imo?
Nagsaylo ako sa PCC.
Ngaa Mga d. d ka na?
Luyag ko mag - eskwela sa sini nga eskwelahan sa ginsuguran, apang ang akon grado sa hayskul nga balay sang mga estudyante bastante na.
Maayo bala nga eskwelahan ang PCCC?
ANG PCC daku!
Ginalauman ko nga malipay kamo diri.
Daw ginakulbaan ang nobyo.
Sa sini nga okasyon, ang kalabanan nga tawo nagahimo sini.
Ti, nagahampang sila sing Marso sang kasal.
Isa sia ka matahom nga nobya.
Nalipay gid ako para sa ila.
Nagahibi ka bala?
Huo, pirme ako nagahibi sa kasal.
Sanday Isa kag Anne perpekto gid sa isa kag isa.
Huo.
Ikaw kag si Tom maayo man nga mag - asawa.
Sa katunayan, nagasugod kita sa paghimo sing mga paghanda.
Para sa kasal?
Indi, indi, para sa kasugtanan sa pagpakasal.
Tilawi nga dakpon ining bulak.
Sang masunod nga semana, madamo ako sing ginapamensar kon ano ang ihatag ni Jessica sa iya subong regalo, pero wala gihapon ako sing ideya.
amo bala nga ang babayi nga imo ginahinguyang sa halos kada talipuspusan sang semana?
Nalipay gid kami kay espesyal sia nga abyan, kag gusto ko nga mangin mapuslanon ang iya kabuhi.
Mahimo mamangkot ka kon may kinahanglan sia nga himuon para mangin mahapos ini?
Indi ko gusto nga indi na ini mag - entra sa tanan nga katahom, kay gusto ko ipakita sa iya nga nagaulikid ako sa iya kag nagalaum ako nga magadugay ang amon pag - abyanay.
Ohah, maayo ina.
Sa banta ko, may ideya ako, basi madalhan ko sia sing tanom nga may diperensia sa tiyan agod makapauli.
Sigurado gid ako nga kon bunyagan niya ini, dumdumon ka niya, pero may problema ka bala?
Ginalauman ko nga indi ini mabangdan sang iya problema sa dulunan.
Indi ko gid gusto nga may isa ka tanom nga mag - agi sa dulunan sang isa ka abyan pero basi indi delikado ang mga liso kay indi mo gusto nga mag - untat sia sa pag - atipan sa iya.
Nakabaton ka na bala sang imo pangagda?
Indi bala?
Ang balay nga may mga balay nga naga - init.
Kay sin - o bala ini puluy - an?
Subong, pareho sila nga nagatrabaho kay may bag - o na sila nga balay.
Wala ako makahibalo, pero subong wala ko pa makita si Tom.
Makita ini sa guwa sang mga banwa.
Nakakita ka na bala sang balay?
Huo, nagguwa ako upod sa ila sang nagligad nga talipuspusan sang semana.
Maayo bala ini?
May tatlo ka kuarto, kuarto, hulot kalan - an, kag daku nga kusina.
Maayo bala ini, pero nagsaylo pa sila?
Nag - arkila sia sing trak, kag dapat may tanan sila nga kasangkapan sa balay karon.
San - o nila matigayon ang partido?
Sa masunod nga Sabado sang gab - i, dapat mo kuhaon ang imo imbitasyon karon ukon buwas.
Wow, isa ina ka butang nga mapaabot.
Naka - Xi ka na bala sa Xi witt?
Pila ka beses ko na nga gin - asayn si Vae sa negosyo, pero wala ko gid makita ang mga soldado sang Pea tcotta nga indi bahin sang siudad.
Isa ka adlaw, madamo ako sing nabatian nga nagasiling nga maayo gid ini nga lugar kay gusto ko makita ang daan nga mga dingding kag ang mga hangaway sang weibcotta.
Pero bisan pa nga indi ini kinaandan sa tion nga makita ko ang pila ka tawo nga nagakaon sing insekto, makahaladlok gid ini.
Matuod gid bala nga mahapos lang ang pagsakay sa eroplano?
Ti, ang erport malayo sa siudad, apang mas kombeniente ini gihapon sangsa magsakay sa tren.
Sa Domingo, maggua kita kag maghaklo sing preska nga hangin.
Nahibaluan ko nga may isa ka matahom nga uma sa kaumhan malapit sa Ange, interesado ka bala nga magkadto didto?
Nanamian gid ako sa mga sapat kag sa kinaugali.
Madamo nga baka kag kabayo ang imo makita, kag mahimo mo tilawan ang pagsakay sa kabayo.
Indi ko gid ini malipatan kay indi ko na ini mahulat.
Mangunay gid ini kag makahimo ka sing madamo nga hilikuton diri.
Matuod ina kay ang iban nga tawo nagakampo, ang iban nga tawo nagakuha sing preska nga prutas, ang iban nga tawo nagasakay sa sakayan kag ang iban nga tawo naga - skiing.
Wala gid ako makahibalo nga madamo gali sing makalilipay nga butang nga himuon sa uma.
Ti, karon, makadto na kita sa linaw, kag ang iban nga tawo nagapangisda didto, kag wala na ako sing kahigayunan nga makapangisda sa linaw, gani luyag ko gid tilawan.
Sa banta ko kinahanglan naton magbakal sing paon kag maghulam anay sing pila ka haligi nga isda.
Huo, matigayon naton ang aton kinahanglanon sa ibabaw mismo sang linaw.
Siempre, himuon ko gid ini.
Gusto ko gid tilawan ang pagsakay sa kabayo pagkatapos sang pagpangisda.
Apang, magaantos ka sing kasakit sa kaunuran sa sulod sang madamo nga adlaw subong una nga nagasakay sa salakyan.
Indi ini problema kay dapat mo pirme tinguhaan ang bag - o nga butang sa imo tion.
Kamusta ka?
Gusto ko man nga amo man sini ang ihambal ko sa akon abyan.
ano ang natabo sa iya?
Gindakop sia sang mga pulis bangod sang pag - inom kag pagmaneho.
amo bala yadto ang iya una nga pag - atake?
Sing makapasubo, ginsumbong sia nga may DUI sang nagaeskwela sia sa unibersidad.
ano nian ang natabo sa iya?
wala sing daku nga kabangdanan; diutay lamang ini nga butang sadto, gani nakakuha sia sing isa ka multa nga ₱ 500.
Ginkuha bala nila ang iya lisensia?
Indi, mahapos gid ini para sa iya kay madugay na nga problema.
ano sa banta mo ang matabo sa iya?
Maayo na lang, madula gid niya ang iya lisensia, magbayad sing multa, kag ayhan magahinguyang pa gani sing pila ka tion sa bilangguan.
Indi bala nga may abogado sia nga wala sing labot sa kasuguan?
Kon indi pa kita makakita sing abogado para sa iya, nian ang estado magatangdo sa iya sing isa.
Mahimo ko sia pamangkuton kon bala mabuligan niya sia.
Nahibaluan ko nga ginaapresyar gid niya ang imo bulig.
Ti, mga mangunguma, ginapangabay namon ang tanan namon nga bisita nga magsuksok sing isa ka jacket kag kurbata sa amon restawran.
Indi ko bala ini mahibaluan kay makahulam ako sing jacket kag kurbata?
Ginakasubo ko nga indi ka makahulam sing isa ka jacket kag kurbata.
Kon magbalik kami sa hotel, bag - uhon mo bala ini?
Sa pagkamatuod, ano nga tion ang imo balikan?
Sa edad nga pito, palihug.
Pila sa inyo partido?
Isa ka partido nga may tatlo ka katapo.
Sa tuo, ginahulat ka namon sing pito.
Nahibaluan mo si Ernie, daw pareho kami nga mga pintor.
Huo, sa banta ko pareho man ang luyag naton nga musika.
Apang agod makasugod kami sing banda, dapat bala kami mag - amba kag magsaot?
Indi ako maayo mag - amba, pero nanamian gid ako magsaot.
Magaamba ako, kag makasaot kamo sa amon banda.
Kuntani may makita ako nga pangpubliko nga librarya.
Mahapos lang ini, kag magkuha sing kard.
Handa ka na bala?
Ini bala ang imo utod nga lalaki nga nagalalis sang kasuguan?
Huo, ginpangasawa niya ang akon magulang nga babayi sang nagligad nga napulo ka tuig.
Sa iya hitsura, nagasiling ako nga isa sia ka tawo nga may maayo nga batasan.
Huo, ginahigugma sang akon magulang ang iya personalidad.
Daw masako ka gid subong kay ano ang ginahimo mo?
Nawili ako sa trabaho pagkatapos sang 10 - ka - adlaw nga selebrasyon.
Diin mo ginhinguyang ang imo selebrasyon?
Nagkadto ako sa Paris.
Ang amon grupo may tulumuron lamang.
Amo gid sina ang kahimtangan.
Mahimo nga magdaug gid sila.
Bangod kapoy ako, mahimo ako maka - yol sing x.
Ginabuligan ko ang kabataan nga ma - sccring sa ospital kag nagabulig ako sa pagplano sang mga hilikuton.
Makakulunyag gid ini kay sini nga bulan, naga - crosssword wondered naman kami liwat.
Tom, nagahibi bala si Jenny?
Mapahilayo mo bala sia sa akon?
Nagkadto ako sa sini nga lugar.
Pirme niya ako ginatublag.
Ang iya pamangkot para lang sa imo amo ang sabaw sang mga sobin.
Apang ako ang iya utod, indi alagad niya.
Ginalaga mo liwat ang akon dugo.
Nagkalma si Madam.
Ikaw ang nag - away sa sini nga butang.
Ginakasubo ko gid nga madamo gali nga problema ang imo nabatyagan kay basi indi mo ini mabatian.
Ano ang mahimo mo para mabuligan ako?
Nahangpan ko kon ngaa naakig ka liwat, Gng. Wilson, kag nagapati ako nga ginahimo namon ang tanan nga masarangan namon agod malandas ini.
Ti, maathag nga ang imo ginahimo liwat indi tuman kaayo!
Kon mahatag mo lang sa amon ang pila pa ka adlaw, dapat namon ini kuhaon.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa pinansial nga bulig?
Paano ini maaplikar?
Sa imo una nga sulat, buot silingon, kon mag - aplay ka para batunon, dapat mo man sila sugiran nga kinahanglan mo ang ila pinansial nga bulig.
Kon matigayon ang bulig, magahatag ini sa imo sing duha ukon kapin pa nga porma sang aplikasyon, Isa ang dapat batunon, ang iban naman para sa bulig.
Ano abi kon indi?
Isugid nila sa imo ang bulig nga imposible.
Paano si Mei zin wity sang Sabado?
Nagkadto ako sa balay upod sa akon pamilya.
Ano gid bala ang ginhimo mo?
Nagtan - aw kami sing madamo nga telebisyon kag pelikula.
May nakita pa bala ako?
Huo, nagakaon kami sing manamit nga pagkaon kag nag - inom sing maayo gid nga alak.
Ti, daw nanamian ka gid sa imo kaugalingon.
Ano ang temperatura karon?
Mga 5 degrees centigrade ini.
Ano ang gintagna nga lakat sang panahon para sa palaabuton?
Ang weatherman nagsiling nga maga - snow ini buwas.
Ginagamit ka bala diri sa klima?
Sa banta ko sa indi madugay maanad na ako sa sini.
Ano ang kinaandan nga temperatura sang balatian sa idalom sang duta?
Mga 180C ang temperatura, pero kon tigtulugnaw, mahimo nga 10 x15 degrees ang temperatura sa ubos sang sero.
Ano nga panahon ang naluyagan mo gid?
Mas gusto ko nga mag - abot ang tigpamulak kon diutay lang ang tanan nga butang nga mangin berde kag ang tiempo halos pirme maayo.
Ang akon maimag - an nga tyan nagabulig sa iya nga mahatagan sia sing isda nga malap - is kon nahibaluan ko ina tanan.
Pero indi malain si Ben, gani nakilala ko sia halin sa A asta Z.
Apang, nalugaw - an gid kami sa sini nga tion.
Apang nahangpan ko ina....
Si Kelly, ang mga lalaki kag ako nagahunahuna nga dapat kamo magdalagan para sa mataas nga presidente sang klase.
Ngaa indi ka?
Nakighambal kami sa amon tigulang nga mga kauturan sang nagligad nga gab - i kag ginkuha ang amon bag - o nga trabaho.
Kag sa banta mo nagakabagay bala ako sa mga kalipikasyon?
Huo, nahibaluan mo bala nga ang mataas nga presidente sang klase nagatrabaho para sa kabuhi?
Ano gid bala ang himuon kon makatapos na kita?
Ang tagsa ka pag - organisar liwat sang presidente kag konsilyo kag sang bisan ano nga ginahimo sang amon klase para sa eskwelahan sa ulihi nga mga tuig amo ang ginapangunahan sang presidente.
Ginapadunggan ko nga sa banta mo kalipikado ako, pero dapat ko anay hunahunaon ini.
Daw pareho ka lang bala sang isa ka sweded shlos?
Nahibaluan ko nga may shower, apang wala ko marealisar nga magaulan ini sa mga kuring kag mga ido karon.
Ti, mas maayo nga mag - ehersisyo ka sing mainit karon mismo, ukon matugnawan ka.
Indi ko gusto magmasakit, ilabi na sa sulod sang isa ka semana.
Ngaa nagahibi sila?
Mahimo nga bag - o lang sila makabalik gikan sa lulubngan nga nagaal - ab bangod karon amo ang Ganing Day.
Ano ang Adlaw sang Paghibi?
Ang Adlaw sang Paghibi sang mga Amerikano isa ka tradisyunal nga piesta sa China, diin madamo nga Intsik ang nagalalaw sa patay.
Ano ang ila ginahimo?
Ang mga tawo nagakadto sa patyo agod padunggan ang mga patay.
Om, Shano, Marcia....
Luyag ko lang ikaw piliton!
Maayo gid kay si Marcia... nalipay ka sa pagsiling sini, buot ko silingon...
Daku gid ang inyo pagdalagan!
Buot ko silingon, si Er... ikaw... dapat mapaslawan.
Ngaa wala ka nagatrabaho?
Naghibi ako.
Paano ginahimo ang pagpangita sa kolehiyo?
Wala ako makahibalo kon ano ang gusto ko himuon.
Pero indi bala nga dapat mo tun - an ang musika?
Dapat nga madamo ako sing mapilian, apang pagkatapos sina...
Dapat ka magdesisyon kon gusto mo mag - eskwela sa isa ka eskwelahan sa siudad ukon sa pungsod, sa isa ka daku nga eskwelahan ukon sa isa ka gamay nga eskwelahan, sa publiko ukon pribado nga eskwelahan...
Kag para sa akon, maayo gid nga disiplina ang ginatinguhaan sang akon mga ginikanan nga mag - eskwela sa Katoliko nga kolehiyo.
Ti, indi niya pirme malipatan nga makighambal sia sa manuglaygay sa kolehiyo sa eskwelahan, kag sa masami, nagahatag sia sing maayo nga laygay kag makabulig sa imo nga itudlo ang husto nga direksion.
Salamat sa impormasyon, kag sa maayo nga mga swee sa imo pagpangita sa kolehiyo.
NAHIMO ko na magdesisyon kon ano nga eskwelahan ang akon gamiton.
Nagahunahuna ka bala sing publiko nga eskwelahan ukon pribado?
Ano ang kinatuhayan sini?
Ang publiko nga mga eskwelahan masami nga ginasuportahan sang estado, samtang ang pribado nga mga eskwelahan masami nga nagakuha sang ila pundo sa iban nga duog.
Diin ang mas maayo?
Ang isa ka amn chlt mas maayo sangsa isa pa, depende ini sa pagdumalahan sang eskwelahan kag sa mga manunudlo.
Nabatian ko nga dapat kamo magsuksok sing uniporme sa pribado nga mga eskwelahan.
Kon itugyan ako, indi ko na maeksperiensiahan ang masunod nga klase sang semana.
Amo bala ini ang butang nga ma - iskedyul mo sa lain nga tion?
Indi, dapat ko ini himuon; importante ini!
May nagkuha ka na bala sing nota para sa imo?
Naghimo ako sing kahimusan upod sa akon abyan nga buligan ako.
Nahibaluan mo nga ginatugutan ko lamang ang isa nga wala sing permester, indi bala?
Isulat ang imo ngalan kag petsa sa papel kag ihatag ini sa akon.
OK lang.
Ti, maayo nga adlaw ang wala sa klase.
Daw makatilingala gid nga yari ka diri, apang indi ikaw.
Mga abo kag yab - ok sa yab - ok...
Amo ini ang pinakamabudlay kag pinakamaayo nga adlaw sa akon kabuhi, ang Taylor, kag gin - atipan ka nila sa ospital, kag...
Sugiran ko kamo tanan nahanungod sini sa masunod nga adlaw.
Pero OK lang bala kay indi man ini serioso?
Kamo nga mga babayi matahom tulukon sa itom, apang indi ko luyag nga magsuksok kamo sing itom sa akon kadungganan sa malawig nga tion nga magaabot pa...
Tuman gid kataas sang kalidad sang hangin sa sining siudad amo nga indi na kinahanglan nga maggua pa kita nga may tabon sa guya!
Ang aso sang aso gikan sa mga salakyan nagatuga sing daku nga halit sa palibot.
Sa ibabaw sina, may pila ka dalagku nga pabrika sang kemikal sa mga banwa, nga nagaamot sa mataas nga nibel sang polusyon sa tubig kag hangin sa sining siudad.
Bisan pa nanamian ako sa sini nga siudad, sa banta ko mas maayo kon makakita ako sing mas berde nga siudad.
Pero, diutay lang ang nabilin nga lugar nga wala maapektuhan sang pag - init sang globo, kay kon indi man ang polusyon, amo ini ang natural nga mga kalamidad, pagkalbo sa kagulangan, ukon green house effect.
Ano gid bala ang green house effect?
Amo ini ang amat - amat nga pagdamo sang temperatura sang duta.
Nakita ko, gani kaanggid ini sa pag - init sang globo?
May labot sila sa isa kag isa, huo.
Nabatian ko nga ang iban nga mga tawo sa Inglaterra nalipay sa kamatuoran nga ang klima labi nga mainit bangod nagahimo ini sang ila mga banwa nga mas makalilipay puy - an.
Ang mga tawo nagalahog tuhoy sa mga benepisyo sang pag - uswag sang temperatura, apang indi tanan nga maayong balita ang ila naeksperiensiahan kundi ang madamong makamamatay man nga bagyo didto.
Ang mga tawo pirme daw nagahimo sing mga lahog subong paagi sa pag - atubang sa makaluluoy nga mga kahimtangan.
Sa banta ko kon ang tanan mag - abot, ang kalibutan mangin mas maayo nga duog.
Ano ang luyag mo himuon sa gab - i?
Indi ako sigurado.
Kamusta naman ang pagtan - aw sing sine?
OK lang, magkadto kita sa sinehan agod tan - awon kon ano ang nagakatabo.
Mary, mangin kalmado.
Imposible ini kay gin - into mo ako.
Indi, pamatii ako, pirme ko kamo ginatamod subong akon pinakasuod nga abyan, kag siempre nabuligan gid ninyo ako, dapat ko kamo pasalamatan.
Ayhan ako ang may sala nga pakig - angutan ko sing maayo ang tanan, ayhan sa mata sang iban nga tawo, luyag ko nga kamo mangin akon babayi nga abyan.
Pero dapat mo na sia sugiran parte sa iya, pero wala mo ini ginsugid.
OK... A.
Indi na ako pag - ipalayo!
Luyag mo bala maghimo sing pila ka butang para sa akon?
Kon mahimo ko.
Palihug ipaathag mo bala ang kahulugan sini?
Huo, upod ang kalipay.
Ang amon manunudlo sa matematika makahalam - ot.
Sa baylo, sa banta ko serioso gid sia.
Indi gid man, ang iya mga halimbawa makawiwili gid.
Gani mahapos nila madumduman.
Yeah, kamusta ang imo manunudlo sa matematika?
Isa sia ka dumaan nga batok sa iya, tuman ka serioso.
Badgen, Anne.
Kamusta naman ang imo manunudlo sa maragtas?
Isa pa sia ka batok sa iya.
Hey, kon indi ka masako sa sini nga talipuspusan sang semana, luyag mo bala magtan - aw sing sine?
Ano ang dapat naton makita?
Kamusta naman yadtong sine sa Europa?
Buot mo silingon ang isa nga nagbituon kay John Travota?
Yeah, amo ina ang akon nabatian sa pinasahi nga mga epekto kag tumalagsahon gid ang plano.
Daw pareho lang nga makawiwili ang tunog sang mga pelikula, pero alas singko sang Sabado.
Oyy, tan - awa ikaw dayon.
Mahimo mo bala ako kahamut - an?
Puede mo bala ako hatagan sing puluy - an?
Sigurado ka bala nga indi ko gusto nga mag - untat ka.
Wala ako sing problema, kundi nalipay gid ako.
Nagapasalamat gid ako kay madamo gid nga salamat.
May iskedyul ako nga i - asayn sa akon ang katunga sang nagligad.
Ano ang mabulig ko sa imo?
Ti, may problema ako sa iskedyul sang akon klase.
Daw pareho lang nga ginhatagan ako sing duha ka klase nga gin - iskedyul sa amo man nga tion.
Mahangpan ko ang problema sa sina.
May paagi bala nga mabag - o mo ang akon iskedyul?
Indi problema, luyag mo bala ina nga mga klase?
Tan - awon ko kon makita ko ang isa sining mga klase sa lain nga adlaw.
Ginasiling nga ang gobierno maganubo sa bag - o nga pagsulundan.
Sigurado ka bala sa sina?
Indi ako sigurado sa sina.
Mahimo nga nabudlayan sila sa paghimo sini.
Nabatian mo bala nga si Maria Mga asawa nga may asawa na, yara sa mga bato?
Gani nakabati ako.
Sang ulihi nakilala ko si Mary, kag pirme niya ako ginasilingan nga pirme ako gina - retras sang iya bana sa iya sekretaryo.
Pagkatapos sang tanan nga krisis nga ila naeksperiensiahan, dapat himuon sang iya bana ini nga mga butang.
May makawiwili bala nga mga artikulo sa karon nga mga pamantalaan nga may mga epron?
Ang ulong - dinalan amo ang tuhoy tanan sa eleksion sang presidente sa nahiusa nga mga estado.
May butang bala nga makawiwili sa aton sa mga bahin sang negosyo?
Didto ang makawiwili nga artikulo tuhoy sa pagnegosyo sa Sawa kag sa adlaw - adlaw nga balita nag - imprinta sing report tuhoy sa pinasahi nga kahimtangan sa ekonomiya malapit sa paris.
Maayo bala ang mga report?
Sa kabilugan, ang mga reporter nagahimo sing positibo nga mga desisyon kag ginapakita nila ang pila ka problema nga dapat naton mahibaluan, apang wala sing ginakabalak - an sa mga report.
Dapat sila maghunahuna nga magsaylo sa sina nga merkado kay may makawiwili bala nga editoryal?
Wala gid man nila ginsentro ang ila igtalupangod sa eleksion kundi sa pila ka sulat nga naimprinta sa chronicle tuhoy sa kontrobersial nga artikulo tuhoy sa droga nga gin - imprinta nila sang nagligad nga semana.
Ini nga artikulo nagadugang sing gatong sa debate.
Huo, may ara.
Mahanduraw mo bala ang isa ka sakayan nga nagahapit sa suba?
Makahalawhaw gid ina.
Huo, may eksperiensia ako nga kaangay sina.
O, paano ka naluwas sang ulihi?
Maayo lang kay may nag - abot nga isa pa ka sakayan kag naluwas ako sa pagkalumos.
Nagapangita ako sing impormasyon tuhoy sa pagtener sa puluy - an.
Sang una, ara na ako sa balay nga ginaistaran namon, kag sa una ko nga tuig, nag - istar ako sa isa ka pamilya.
Paano mo sila ginbayaran?
Ti, depende sa sini, kon magpabilin ka sing malawig, magatanyag sila sing diutay nga kabudlayan.
Ano ang paborito mo nga libro?
Nadula Na Ini sa Hangin.
Ngaa naluyagan mo gid ini?
Nanamian ako sa lainlain nga karakter kag plano.
Ti, nanamian gid ako sa mga pispis nga nagakaon sing pispis.
Makawiwili gid bala ini?
Naluyagan ko man ang lenguahe sang manunulat.
Kon may kahigayunan ako, maluyagan ko ang libro.
Luyag mo bala magkadto sa booksop upod sa akon?
Maayo gid ina nga ideya!
Luyag ko usisaon ining mga libro.
Tan - awa bala ang imo kard sa librarya, palihug?
Huo, diri ka makadto.
Maathag nga wala ka sing bayad kon gab - i na ang imo balayran.
May utang ka nga kuwarta.
Daw ano gid bala kadaku ang akon utang?
Nagutang ka sing ₱50.
Nadaug ko ang xrist t t, nga amo ang may ikasarang sa pagbayad sina karon mismo.
Tubtob wala mo pa ini mabayaran, mahimo mo usisaon sing maayo ang mga libro.
Ginakabalak - an ko gid ini.
Paano ka nagpili sing kurso sang didto ka sa iban nga pungsod?
Ang pagpili sing nagakaigo nga kurso kag maayo nga pagplano sang iskedyul sa kolehiyo importante gid sa imo pag - uswag sa imo tulumuron sa edukasyon.
May bag - o naman nga mga termino para sa akon, pero indi ko gid ikaw masunod.
Ang isa ka programa nga Adematic Engter ukon ang A Acamitic nga Manuglaygay masami nga isa ka eksperiensiado nga propesor nga may salabton sa tanan nga kinahanglanon nga mga laygay sa edukasyon paagi sa gradwasyon, kag nian mahambalan upod sa manuglaygay kon bala ang imo desisyon sarang makasunod sa mga kinahanglanon para sa gradwasyon, kag iban pa nga problema may kaangtanan sa imo pagtuon.
Sa banta ko, kinahanglan ko mag - atubang sing mabudlay gid nga tion kon makalab - ot ako didto.
Huo, mabudlay gid.
Nagapasalamat gid ako sa inyo laygay.
Nalipay ako sa pagpakighambal sa imo.
Gani mabudlay bala nga mangin isa ka itom nga estudyante sa eskwelahan?
Huo, sa madamo nga paagi amo ini ang madamo nga stereope nga dapat ko atubangon sa akon matag - adlaw nga pagkabuhi.
Kaangay sang ano?
Ti, kaangay sang itom ako, dapat ako mag - amba sing rap nga musika, maghalin sa nasulod nga siudad, ukon maghampang sing maayo sang bola.
Kilala ko ikaw nga mahuyugon sa rap nga musika, apang ang duha pa gid sayop, nakita ko si Kehh Vee nga nagahampang ka sing bola.
Pero indi lang amo sina ang problema, kundi ang makahuluya man nga buhat.
Buot mo silingon nga ginapakanubo ka sang mga tawo bangod abi nila nagaeskwela ka bangod sang isa ka problema, pero indi gid ina matuod, maalam ka gid.
Nahibaluan ko nga, pero ang iban nga tawo wala nagahunahuna sina, kag may problema man ako sa akon mga manunudlo.
Wala ako maghunahuna nga mangin rebelyuso sila.
Indi gid man ini matuod, kundi kon paano nila ako ginatamod kag ginapamangkot sang akon opinyon sa topiko, nga daw subong bala nga makahambal ako para sa tanan nga itom nga tawo kag ginahatagan sila sing tiko nga opinyon tuhoy sa isa ka topiko.
Daw may mga isyu pa nga dapat naton pauswagon sa US.
Mabuligan mo bala ako?
Daw indi ko makita ang akon klase.
Ano ang tinukod sini?
Yari ini sa tinukod sang C.
Ti, nahibaluan ko gid kon diin ina.
Sa banta mo masugid mo bala sa akon kon diin ini?
Sa pagkamatuod, ano ini nga numero sang hulot?
Ini nga kuarto may kadamuon nga 261.
May klase ako sa palibot didto karon mismo.
Mapakita mo bala sa akon kon diin ini?
Wala sing problema, ang nagautwas.
John, nakatan - aw ka na bala sing doktor sa rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon?
Huo, isa ka bes ako nga nagtan - aw.
Ano ang masiling mo sa sini?
Ti, sa bunayag nga paghambal, gin - usisa ko ini bangod sang pagkamausisaon, kag nagasiling ako nga isa gid ini ka pinasahi nga porma sang taliambong.
Ang matuod, indi ako ugyon sa sini, kay isa ako ka grupo sang mga tawo sa rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon.
Maayo gid ini para sa imo.
Maghampang sing hampang ang mga tawo!
OK lang bala?
Indi, indi, gintudluan ako sang akon abyan sining makalilipay gid nga hampang, kundi sang akon man kuno matawag ko nga may guya nga may diperensia, kag sa banta mo amo gid ini ang akon kolor!
Ang iya ilong may daw korte - bulak nga mga ywed kag mga dihle!
Ang akon pakaisa nga si Pete, may ilong sia nga daw mata, kag may nagaipihoy nga mga mata!
Si Lolo Rose, nga taga - Canada, may tuman kadaku nga bahin sang akon lawas, kag may tiko sia nga ilong kag bibig, kag may pila sia ka sala kag daw indi mapatihan nga guya.
Ang imo palaabuton nga bana!
Hi Julie, kamusta ang kahimtangan?
Ano ang imo kahimtangan?
Maayo gid ang akon ginahimo.
Gusto ko bala mag - agi kag mag - checking sa lamesa?
Julie, kilala mo bala kon sin - o ang babayi nga yara sa ibabaw sang bintana?
Nabatian ko nga nagsaylo sia upod kay Lee.
Abi ko kaupod sia ni Malia.
Ini nga relasyon nagakatabo sa kasaysayan kay naanad si Malia sa lalaki nga iya nakilala sa selebrasyon.
Wala ko gid ini maluyagan ni Lee!
Ang matuod, OK lang sia kay wala sila naga - enjoy.
Mahimo mo binagbinagon ini nga salakyan kay maayo ini kag makatarunganon ang presyo sini.
Wala ako matawo kahapon.
Gani, Emily, paano ang imo adlaw?
Sa banta ko indi mo gid luyag nga mabatian ini.
Indi man ini malain, tilawi nga isugid ini sa akon.
Ang matuod, makakulugmat gid kay nasakitan gid ang akon manedyer!
Ngaa?
Ti, nakahimo sia sing pila ka sayop sa bulanan nga report kag sang makita ini sang iya superbisor, ginbasol ako sang akon manedyer!
Ano ang ginhimo mo?
Wala gid man ako sing mahimo kay pirme lang may grabe nga diperensia sa akon manedyer kag ako lang ang nagsiling, gani mahimo nga gin - akusar niya ako.
Ginapakig - angutan bala niya ang tanan sa inyo departamento kaangay sini?
Ginatratar niya ang tanan nga indi maayo, apang ang iya pagtratar sa akon nagakuha gid sang keyk!
May ideya ka bala kon ngaa mas malain pa ang pagtratar niya sa imo sangsa iban?
Wala gid ako sing ideya kay ang iya ginahunahuna amo ang pag - utdan sang akon buhok!
May iban pa bala nga masugid ka tuhoy sini sa imo kompanya?
Wala ko gid man ini ginahimo asta nga ma - prodcid ako.
Daw makatarunganon gid ina kay daw maayo ang imo ulo.
Ginatinguhaan ko nga mangin makatarunganon sa sini, apang indi ini mahapos, kon kaisa kinahanglan mo lamang nga mag - grin kag batason ini.
Kon gusto mo magmadinalag - on, indi mo pagtugutan ang indi bunayag nga mga tawo nga magmadinalag - on.
Makahambal ka bala sing Ingles?
Huo, maayo gid ang akon panghambal.
Nagaistar ako sa Inglaterra sang bata pa ako.
Ano pa ang imo mahambal?
Ti, diutay lamang ang akon nahibaluan sa Italyano.
Hi, Maggy, Nabatian mo bala ang tuhoy kay David?
Tuhoy kay David, Indi, nakabati ako sing bisan ano nga butang nga mabatian ni Obniz.
Nahibaluan mo, nahanungod kay David kag sa bag - o nga boss.
Ti, nabatian ko nga ginpahalin si David.
Paano mo ilaragway ang imo kaangtanan sa amon boss?
Maayo ang amon relasyon sa trabaho, apang may yara man mabudlay nga duog.
Ano sa banta mo ang iya kabakod?
Ti, may makatilingala sia nga ikasarang sa pag - analisar sang impormasyon kag maayo gid sia sa paghimo sing husto nga desisyon sa mabudlay nga mga kahimtangan.
Diin nga eskwelahan ang inyo kabataan?
Yara na sia karon sa pribado nga eskwelahan.
Daku gid ang bili sini kay mas mahal ini sangsa publiko nga eskwelahan.
Pirme niya ginapatunog ang tambor para sa mas maayo nga mga eskwelahan.
Apang ang pribado nga eskwelahan katumbas sa mas maayo nga mga eskwelahan.
Interesado gid ako sa bag - o nga apartment malapit sa Panding Plaza, apang mahal gid ang presyo, indi ko gid ini masarangan.
Daw ano kadaku ini para sa tagsa ka metro kuadrados?
Ang 7500 yuan kada metro, kag naluyagan ko gid ang isa nga may tatlo ka hulot - klasehan kag isa ka daku nga hulot - dalayunan.
Daku gid bala nga kuarta ang imo ibayad sa sini?
Sa banta mo, manggaranon na ako para makabakal sang apartment, pero kon magbayad ako sing 25%, puede ako magsaylo dayon.
Kon daw indi mapatihan ang tunog, ngaa indi mo pag - ihulam ang utang sa bangko?
Naluyagan ko gid ang rekord nga ginpahulam mo sa akon sang masunod nga adlaw.
Nalipay ako nga naluyagan ninyo ini.
Kag salamat gid sa pagtugot sa akon nga huptan ini sing tuman kadugay.
Indi gid.
Nagapasalamat gid ako kay nalipay sa sini ang tanan sa amon klase.
Nalipay ako.
Nadumduman mo bala ang akon padayon nga pag - atipan sini sa sulod sang isa pa ka semana?
Luyag namon nga mag - istorya sa palibot sang inyo balay?
Huo, siempre pa, sunda ako palihug.
Amo ini ang aton luwang.
Tuman ini kasangkad, mga 40 ka plasa ang nabin - ot, husto?
Huo, mga 46 kuadrado nga mga tawo ang nagtipon.
Nagabitay bala ining mais sa sanga sang kahoy?
Pero ngaa ginabitay mo ini sa kahoy?
Wala na sila sing tion sa pag - ani sini, gani ginbitay nila ini sa kahoy kag kon tigtulugnaw, ginaban - ot nila ang mga dulunggan sang mais sa tion sang ila paglingawlingaw.
Kon kaisa, ini nga mga piktyur nagapakita sang manggad sang balay.
Gani, diin mo ihinguyang ang imo bakasyon kon tigtulugnaw?
O, nakilala ko si Nanay kag si Lola sa Thailand.
Ngaa wala ko gid ina mabatian?
Ang matuod amo ini ang akon una nga tion sa pagpakigkita sa iya.
Kon amo, paano mo sia makita?
Pero pila na lang ka bulan nga naga - Internet kami, pero gusto na namon nga mag - sex sa masunod nga bulan.
Maayo gid nga sundon mo ang imo tagipusuon, pero gusto ko lang nga mangin tuman kadasig ang akon ngun - ag.
Mas madasig ang komunikasyon bangod mas madasig nga makilala sang mga tawo ang isa kag isa.
Ayhan nag - isol ka liwat.
Wala ko gid ikaw makita!
Masako gid ako kay amo ini ang tanan nga butang?
Ti, maayo, kag ngaa indi kita magkaon kag mag - dakop?
Ngaa wala ko gid ini gin - untatan?
Ang adlaw mainit kag pila lang ka panganod ang nagalinapta diri kag didto, daw ano katahom nga adlaw nga yara sila sa baybay, kag madamo man sing kalingawan ang amon bata.
Nalipay gid ako nga sang naggua si Nanay kag ako, nag - istar kami sa matahom nga lugar, kag daw pareho lang nga gin - ukit niya ako.
Puede mo bala ako mabuligan sa sini nga sahi sang balay?
Luyag ko makita ang matahom nga sandcale sa tion nga maghalin kami sa baybayon kag ang isa ka Frie, nga isa ka pail kag pala.
Kag indi ko gusto nga makita ka lang sa manabaw nga lugar kay tuman ka ka madalom sini kag wala kami sing maikit.
Ang tubig tuman katugnaw, kag ang huh, gina - yum ko na lang, ginasugiran ko ikaw sing sekreto, nakita mo bala ang diutay nga linaw sang tubig sa ibabaw sang suba, kag mas mainit pa ini didto?
Ano ina kay Asako, nga amo ang rason kon ngaa nangut - ot ka na subong!
Indi!
Hi Angela, Dan.
Hi B. Paano ka?
Gintawag ko ikaw kahapon, nahangpan mo bala ang akon mensahe?
Huo, naga - shower ako sang magduaw ka, kag nakita ko nga nagtawag ka kag gin - uli ko ikaw, apang sa banta ko wala na ang imo telepono.
Indi ko gusto nga pahanumdumon ka nga ang akon abyan manugkasal sa masunod nga semana, pero wala ka na bala sing upod sa akon sa kasal?
O, amo bala ina ang masunod nga semana?
Huo, nalipatan mo bala ini?
Siempre, wala ko na ini ginbakal.
Luyag ko man nga agdahon si Megan, sa masunod nga tion nga makita mo sia, masugid mo sia sa akon.
Kilala bala niya ang imo abyan?
Huo, sa banta ko mahimo nga pareho lang ang ila kolehiyo ukon pareho nga paagi nga indi sila sigurado kon paano sila mag - updanay.
Magamaneho bala kita tanan?
Huo, ako anay ang una nga magasugat sa imo, kag dayon ma - Megan kami.
Nagsiling ini nga puede ako magmanggaranon samtang nagatrabaho sa balay!
Nagapati ka man bala kay Santa Claus kag sa Tot Fairy?
Indi mo dapat patihan ang tanan mo nga ginabasa, ilabi na sa Internet.
Pero daw maayo lang kay kon may kuarta ako, isugid niya sa akon kon paano ako makakita sing dugang pa nga kuarta.
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa mga tawo sang una nga daw kaangay sang isa ka tinukod nga may mga tunog?
Ano ina nga plano?
Ang isa ka tawo nga yara sa ibabaw nagapangayo sing kuwarta sa mga tawo, kag dayon ginasugo sila nga magkadto kag mangayo sing kuwarta sa iban nga tawo samtang ginapadala ang pila sini sa iya.
Maayo gid ang pamatyag ko kay ang lalaki nga yara sa ibabaw nagakuha sing kuarta kag amo man ang mga tawo sa ubos niya.
Indi gid man, ang kawatan nagapadayon, kag ang mga tawo sa idalom nagabayad sing dugang kag dugang pa nga kuwarta tubtob nga makalab - ot sila sa idalom.
Ano nian ang nagakatabo?
Wala gid sing mahatag ang ila kuarta sa mga tawo sa ibabaw nila, kag wala sila sing makuha kundi ang ila paglaum.
Sa banta ko, dapat ko tun - an sing maayo ang akon ginabasa, ilabi na sa Internet nga wala mo mahibaluan kon sin - o ang bisan sin - o.
Sugod sang kaagahon, sugod sadto, madamo na kami sing gina - research.
Karon nga ginasambit mo ini, amat - amat man ako nga naga - ul - ot sa pagtuon sing mahinay kag ginapamatian ko ang pila ka musika sa makadali nga tion nga maluyagan ko gid ini.
Samtang nagapangita ka sing plaka nga mahampang, kuhaon ko ang pila ka buyog gikan sa repridyeretor.
Sigurado gid nga madamo kamo diri sing disc.
Yeah, natigayon ko ang tanan halin sa bato nga linukot tubtob sa pinakabag - o nga butang.
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, naga - popular gid bala ako sa mga musika nga wala ka sing makita nga Bach ukon Tuch, ikaw man?
Ang musika nga ginsulat antes sini wala lamang ginahimo sang mga katuigan 1960.
Ti, tuhoy sa maragtas, balikan naton ang mga libro, diin kita ' Vee nag - usisa buwas, dumduma?
San - o naton mapaabot nga ikaw kag ang imo anak nga babayi magaon - an?
Sang masunod nga Sabado, naghinulsol ako kay nangako si Utod Ve nga magkadto kami sa opera sang China upod sa akon bata nga babayi.
Kamusta naman kon Domingo?
Huo, ano nga oras ang maayo pamatian kon Domingo?
Nagagamit ka bala sing 6,30?
Nalipay gid kami kay makita namon dayon si Marjane.
Ginhunahuna ko nga punggan ang kompanya sa kabukiran.
Sa banta ko, mangin perpekto gid ini!
Abi ko matabo ini sa Enero.
Mahimo nga tuman ini katugnaw para sa iban nga tawo.
Huo, husto ka.
Kamusta naman kon Abril, ang tiempo indi tuman katugnaw ukon tuman kainit.
Huo, mas maayo ini.
Nahibaluan mo, ayhan makasurbe kita agod tan - awon kon paano ina nagapanghikot para sa tanan.
Maayo gid ini kay dapat naton ini tadlungon.
Maayo na lang kay makuha ko na ini subong!
Dapat ko usisaon ini nga mga libro.
Daw ulihi na ang imo balayran.
Pila ang utang ko?
Nagutang ka sing ₱250 sa ulihi nga balayran.
Amo man sini ang ginahimo ko subong.
LUYAG ko gid ini, apang tubtob mabayaran mo ini, ikaw ang nagdaug sing xron t agod usisaon ang dugang pa nga mga libro.
Ginbayaran ko ini dayon sing nguny ll.
Nagsiling ako nga ang Merry Christmas (isa ka sahi sang Krismas) indi bala nga daw wala ka na sing iban pa nga tawo?
O, ina amo ang matahom nga ngun - i.
Nakunyag ka bala kay may chronk ka?
Sa pagkamatuod, nalipatan ko ini.
Bangod indi ako Cristiano, ako si Kai xy m Jew.
Ti, naluoy ako kay Mark non chlf.
Madamo gid nga Cristiano sa Amerika ang wala nagapati sa sini, amo nga wala ini ginasapak sang tanan nga ako ang Cristiano.
Ti, wala madugay, ginsaulog ko si Hanukah, apang ang mga taga - Sweden indi subong ka importante sa amon subong sang Krismas para sa inyo.
Ang isa ka party indi gid man isa ka party, kundi nalipay ako nga magkadto.
Luyag mo bala nga makabakal upod sa akon?
Ano nga tion ang maayo para sa imo?
Kamusta naman sang Sabado sang aga?
Indi man puede nga mag - untat ka na lang, pero wala ko ka pa gid makita.
Sa pagkamatuod, amo ini ang akon una nga tion diri, kay ang akon iloy may katapo diri.
Nian, ikaw ang mas bataon nga kustomer.
Indi gid man maalamon nga indi mo pag - usisaon ang merkado sang kabataan.
Sa banta ko, ano ang imo gusto himuon?
Ti, luyag ko mangin kaangay ni Bruce Lee.
Nahadlok ako nga basi tanan, magdaku ka.
Bata pa ako, kag nagadaku ako kada minuto.
Kon amo, ano abi kon tilawan mo ang pag - utod ukon ang naga - utod nga lubid.
May nanamian bala ako magdalagan?
Palihug bag - uha anay ang imo bayo!
Wala man ako sing iban pa nga gamit sa akon bayo.
Katahu, apang wala diri sing hinalung - ong.
Amo lang ini ang lugar nga indi popular ang mga balay, gani mas maayo kon magpauli na lang ako.
Nabatian ko nga ang Union sang mga Estudyante magakuha sing bag - o nga mga katapo.
Puede ko bala ini updan?
Siempre, kon gusto mo.
Paano ako makabuylog sa sini?
May impormasyon nga himuon parte sa Union sang mga Estudyante sa Martes, nga mahimo ninyo maaplikar sa sini nga tion.
OK, salamat.
Amo bala sina nga babayi ang imo nobya?
Indi.
Indi sia pareho sa aton klasmeyt.
Indi sia pag - basulon, kay mas magulang sia sa akon.
Sa pagkamatuod, matahom gid sia.
Sa banta ko, nanamian ako magsuksok sing matahom kag maduagon nga bayo kon tig - ilinit, kay nakahibalo ka nga matahom ini nga bayo ukon bayo kay tuman katugnaw para sa mga bayo kon tigtulugnaw.
Makalilipay nga bag - ong tuig!
Salamat man.
May plano ka na bala?
Gin - agda ako sa isa ka abyan nga si Niebling s, kag ikaw?
Ang akon kaupod sa kuwarto naga - party.
Huo, palihug, kinahanglan namon ang rekord tuhoy sa inyo nga edukasyon kag ang inyo mga eksperiensia sa trabaho.
Ano nga problema sa katilingban sa banta mo ang dapat gid magkonsentrar ang gobierno?
Sa banta ko, ang puluy - an isa ka daku nga problema kay linibo ang wala sing puluy - an nga tawo sa mga kalye.
Paano mo lubaron ang problema?
Maayo gid ang akon ideya nga ang gobierno makahatag sing kuarta para sa wala puluy - an nga mga tawo sa pagtukod sang ila kaugalingon nga mga puluy - an.
Mahimo nga mahal gid ini.
Sa banta ko, mas mahapos makakita sing trabaho ang gobierno kon may adres sila.
Sa banta ko, ang edukasyon amo ang pinakadaku nga problema sadto nga tion.
Agod makagasto kita sing dugang pa nga kuwarta sa edukasyon, dapat kita magpataas sing buhis.
Luyag sang kalabanan nga hatagan sing daku nga kantidad ang gobierno, pero wala sila sing buhis.
Dapat ipakita sang gobierno nga ginagamit sini sing maayo ang kuarta, kon kaisa mabatian mo kon paano gin - uyangan sang gobierno ang kuarta sa isa ka proyekto.
Ang gobierno may limitado nga pundo kag dapat nila ipakita nga ginagamit sini ang kuarta sing responsable
May mga hinuptanan ka bala, pareho sang kuring, ido?
Wala, nahadlok ako sa mga kuring.
O, apang ngaa?
Pamatyag ko mahigko sila.
Luyag mo bala makita ang amon bag - o nga mga kamisadentro?
Tuman ka makatalaka, apang indi gid man interesado sa sini ang akon ngun - anay.
Ti, maayo gid sila nga nahibaluan mo.
Kag indi man mahal.
Wala ako sing labot sa sini.
Ang tanan nagabakal sini.
Huo, uso gid ini, siling mo.
Nahadlok ako nga indi ako interesado sa uso.
Apang salamat gid sa inyo tanan.
Indi ko ikaw mabuligan.
Magsulod ka, sulod ka!
Si Hi, si Gary, ang natabo, ginahulat ko ikaw sa teatro.
Abi ko anay makilala namon si RE.
Kag magakit - anay kami sa teatro sa alas singko tubtob siete; nian ang non non non non ty t daw makatarunganon nga magtipon sa apart ment.
Mahimo nga naluoy kami kay wala kami sing nahangpan.
Ngaa ginatinguhaan mo nga mangin maathag sa imo mga tinutuyo ang ngun - anan?
Nagakasubo ako kay basi mag - entra ka sa pelikula.
Wala na kami nagatan - aw sing pelikula kay indi na namon makita ang pelikula nga wala pa gid nila makita.
Kamusta karon ang eskwelahan, ang Ganic?
Naugot ako sa eskwelahan!
Ngaa?
Gin - usisa ko sing tuman kalain ang akon tunga - tunga nga pag - usisa sa mga eroplano!
Maka - exscotion ka lang bala liwat?
Huo, pero nahuya gid ako kay indi ko gusto nga mabal - an sang akon mga abyan nga napaslawan ako!
ngaa wala ka maghimo sing maayo nga trabaho?
Wala ako makahibalo nga nagpungko ako sa akon pulungkuan, gintan - aw ang akon papel, kag dayon nangbuang ako.
Sa banta mo, bastante bala ang imo pagtuon para sa pag - eksamin?
ano ang ginhimo mo sang nagligad nga gab - i?
Nagtan - aw ako sing TV.
Nagtuon ka bala sa katapusan nga gab - i para sa imo pag - usisa?
Indi gid.
Kon nagtuon ka, san - o mo ini himuon liwat?
I - order, kag isulat ang inyo mga libro kag buligan ko kamo sa paghanda.
Madugay ko na nga nakilala ang mga Smith.
Nagsaylo sila sa Chicago.
Ginbag - o ni G.Smith ang iya trabaho.
Wala ka bala makakaon sing pila ka adlaw parte kay Joe.
Ngaa?
Kon ginahigugma mo ang iya pinalangga, sin - o ang iya ginahigugma?
Wala ako sing bisan diutay lang nga ideya.
Isa nga imo ginapuy - an.
Indi bala si Tatay ko?
Kari ka, Mary, utod mo ini, si Jack.
Wala sing may nag - istorya kay Jack, kundi wala gid sia naga - date sing babayi.
Ang problema kay Joe amo nga nahuya gid sia nga isugid sa iya.
Kag ang problema kay Jack amo nga daw indi sia interesado sa mga babayi.
Ti, kon luyag mo buligan ang imo abyan, dapat may himuon ka sa sini.
Ti, tanan sila nagguwa!
Huo, pero nagaduhaduha ako kon may ara gid man sini.
Mas maayo nga syter karon!
Paano mo naluyagan ang pagkaon nga ginabaligya sa sining hulot - kalan - an sa higad sang dalan?
Mas maayo ini sangsa akon panyaga sa ulubrahan kay natak - an na ako sa pagkaon nga tinapay sa uma.
Pero wala ako sing gana magkaon sang pagkaon nga may kahon, kay maayo man ang katinlo.
Mabudlay patihan nga naluyagan mo ini, kay mahapos ka lang mabusog.
Indi man man malain ang pagkaon kay masustansia ini kag kombeniente.
Importante gid ang pagkaon kay indi lang ini rutina kada adlaw.
Ti, magabalik ka na lang bala sa trabaho pagkatapos sang panyaga?
Indi, ako na ang magbayad sang balayran para sa panyaga sang kompanya.
Apang wala ka sing ginkaon karon.
Mahimo nga amo lang ini ang gusto ko nga bakal sang restawran.
Husto gid kay makadto ako sa balay sang mga taga - Naming.
Abi ko indi mo gusto ang pagkaon sa katundan.
Wala ko gid ini ginhimo kay nanamian gid sia sa sini, kag nagpasugot ako nga makakaon sia sing makaisa kada semana.
Indi ko ini makuha kay pareho lang ang akon bata nga si Daniel sa imo bata, gani mas gusto pa sang tanan nga bata nga magkaon sa katundan sangsa pagkaon.
Pero sigurado gid ako nga daku gid ang merkado sang kabataan.
Sigurado gid nga nabudlayan ang mga ginikanan nga mangindi sa ila kabataan.
Ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Kinahanglan ko nga magbalik sing libro.
May mahimo pa bala ako para sa imo?
Luyag ko usisaon ining mga libro.
Amo lang bala sina?
Inang indi kinaandan nga pag - usisa.
Nagasab - ot ini diri mismo.
Mangin amo lang bala sina ang kahimtangan karon?
Huo.
Gin - aman ini sa sulod sang duha ka semana.
Mag - abot sa eksakto nga gab - i.
Diin nga isport ang popular sa inyo pungsod?
Mas gusto sang kalabanan nga lalaki ang football sangsa mga babayi.
Madamo bala nga tawo ang maluyagon sa paggamit sing mga bulong?
Mas madamo nga tawo karon ang nagahampang sing mga lamesa sangsa una, bangod makalilipay ini kag nagakaigo.
Madamo nga tawo sa amon pungsod ang nanamian gid sa mga tawo nga may mga tawo nga may mga hampang, pero para sa akon, mas mahal ini para sa pila ka tawo.
Ang sobra nga isport para lamang sa diutay nga minoridad sang mga tawo.
Madamo ako sing kilala nga tawo nga nagahampang sini sing regular, pero madamo sing mga tawo sa bilog nga pungsod.
Madamo nga tawo ang nagasunod sa mga taga - amon pungsod nga may mga tawo nga may dala nga mga bulong.
Madamo man sing mga humalangad sang mga handumanan sa amon pungsod.
Salamat sa inyo hulam sa akon sang inyo mahapos nga CD player.
O, ginaabiabi ka.
Daw ara ka sa ikapito nga langit, pero ano ang ara sa imo?
Nakita namon ni Sarah nga naga - stress kami.
Ginbiyaan bala niya ang iya desisyon nga magpakasal kay Dick?
Indi, ginapalig - on ko sia nga maglakat, apang nagbag - o na ang iya tagipusuon.
Maayo na lang ang akon sabat.
San - o ka maghalin?
Nagasakay ako sa tren nga may tig - ilinit.
Maghalong kag indi pagkalimti nga mag - istorya.
Paglaum nga makita ka liwat sa masunod nga tuig.
Ang tiempo malain gid.
Huo, mainit ini kag mainit kahapon apang mabaskog gid ang hangin karon.
Nagasuksok ako sang akon heavy jacket.
Isuksok ko man ang dugang pa nga panapton.
Magaon bala ini karon?
Wala ako makahibalo nga nanamian ka bala sa pag - ulan sing niebe?
Huo, kon mag - ulan ini sing niebe, ang tagsa ka bahin sini maputi, tuman gid katahom.
Mahimo mo basahon ang pamantalaan, ayhan sugiran ka sini kon bala maga - snow ini ukon indi.
Ini nga siudad tuman gid kahigko amo nga dapat kita maghimo sing pila ka butang tuhoy sini.
Nagsiling ako nga dapat namon bag - uhon ang amon basura kag pirme kami nagasakay sa pangpubliko nga transportasyon.
Nagapangita ako sing komportable nga paagi agod makita ang pungsod.
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa pag - drive sang motor, isa ini sa pinakamadasig magdamo nga mga bahin sang mga barko.
Indi, wala ko pa ini mabatian, sugiri ako tuhoy sini.
Daw kaangay lang nga nagalakbay ka sa dagat kon mag - agi ka sa duta, pero ang tanan ginaplano mo nga mag - agi sa isa ka malahalon nga bus.
Isa lamang bala ini ka bus?
Ang motor nga bus wala na sing air diction, kundi may yara pa man isa ka grupo para sa paghanda sing pagkaon, mga pelikula ukon musika nga matigayon para sa imo kalingawan kag mga suluguon agod maatipan ang tanan mo nga kinahanglanon.
Daw subong bala nga puro ka luho ang kolor sini!
Sin - o ang paborito mo nga artista sa pelikula?
Si Tom Hanks amo pirme ang paborito ko nga artista sa pelikula.
Ano nga mga pelikula ang nagapakita nga may yara sia?
Ginsilingan ako sang akon Intsik nga mga abyan nga malapit na lang mag - abot ang Piesta sang mga Kombension, masugid mo bala ini sa akon?
Sa pagkamatuod, ang Chinese New Year amo gid ang ginagamit diri kag ginakabig ini sang mga Intsik subong ang pinakaimportante nga selebrasyon sadto nga tuig.
Ano ang nagakatabo sa selebrasyon?
Ang mga katapo sang pamilya masami nga nagatipon sa Eva sang Bag - ong Tuig kag nagakaon sing espesyal nga panihapon agod saulugon.
Nagaluto bala ang mga tawo sing madamo nga espesyal nga pagkaon para sa selebrasyon?
Huo, kaangay sang Krismas sa nakatundan nga mga pungsod, tion ini para sa pagkaon sing madamo nga espesyal nga pagkaon.
Nagdesisyon si Rachel nga untatan ang pagpanigarilyo.
Wala gid ikaw maghunahuna nga magabata sia.
Indi mapatihan nga nagapanigarilyo sia.
Huo, nagsiling sia nga untatan man niya ang pag - inom sing kape kag untatan na ang tanan nga malain nga batasan sang lapsag.
O, mangin isa sia ka daku nga iloy.
Nahibaluan mo bala kon sin - o ang bag - o lang makasal ni Kath ny?
Wala gid, kay sobra na 80 anyos ang iya edad, wala na sia sing yyur?
Nag - abot sia sing halos 90.
Maayo gid bala ang imo kaayo?
Ang matuod, ang iya asawa 84 na.
Matuod gid bala sia?
Huo, amo ini ang iya asawa, kag ano gid ang iya masiling?
Sa pagkamatuod, ang babayi nga si Kayrnih ttt?
Halos tungang - gab - i na kami, kag magasugod na kami sing bag - o nga tuig!
Nahibaluan ko nga ang bag - o nga tuig daw pareho lang sa matinlo nga alagyan.
May yara ka bala resolusyon sang Bag - ong Tuig?
Ginhunahuna ko ini, apang indi ko gid mahuptan ang resolusyon sang akon Bag - ong Tuig.
Amo kon ngaa karon nga tuig, mas simple ang akon relasyon sa akon mga abyan nga madugay ko na nga nakita, ukon kon kaisa, nagaboluntaryo ako.
Daw makatarunganon ina kay dapat kita magtipon kag magtan - aw sang pag - usmod sang bola sa Times, ang mga bola.
Pat - od gid, basta indi mo ako paghakoson sa tungang gab - i!
Ti, indi naton malapas ang tradisyon!
SO ako, Sara Wilson ka bala?
Huo, dapat nga ikaw si Tom.Nice nga makigkita sa imo.
Tuguti ako nga buligan ka man sa imo bag.
Indi gid sila dapat magkabalaka kay si Tom.
Kon kaisa, puede mo kami hatagan sing kamot.
Nagatrabaho ka bala ukon estudyante ka bala?
Isa ako ka estudyante.
Diin nga eskwelahan ang ginatun - an mo?
Nakapoy gid ako sa akon obra sa bangko, gani gusto ko nga bag - uhon ini.
May pat - od ka bala nga ideya?
Ano pa ang imo opinyon?
Sa banta ko mas maayo nga tilawan mo ang aktibo nga trabaho.
Daw ano ka dugay nga wala sing tawo!
Si Pata, Yeah, nga isa ka taga - Atenas, nakakita sa imo sa edad!
Daw indi mapatihan nga sa sini nga paagi, nag - abot man ako sa Mat.
Daw ano ka gamay ang iya ginahimo?
Maayo gid ang iya ginhimo kay naglakat kami para sa pila ka manug - buyog kag sa pinakamalipayon nga butang.
Ti, nagahambal kami kag nagasapo sang amon ginahimo kay Pie Ve, nagahambal tuhoy sa trabaho kag pamilya, sang hinali lang, nakita ni Mat ang ilaga nga nagadalagan sa idalom sang iya pulungkuan kag nadula niya ini tanan!
Ha ha, sa pagkamatuod?
Si Yeah, kag ang pinakamalipayon nga butang amo nga naglumpat sia sa iya pulungkuan kag nag - uwang kaangay sang isa ka babayi, kag ang tanan nagtangla kag nag - uligyat... apang daw indi ini palareho!
Hey, Jack, diin ang imo salakyan?
Bag - o ko lang ini nga gin - untatan.
Husto bala ini?
Kon mag - abot ka, masakay ako sa imo.
Oy. boy, mahal ini.
Yeah, nagmahal ini sing isa ka bugkos nga al right.
Waw, nagatagas ini.
Yeah, ining manug - inaso amo ang pinakamadasig nga butang nga ginapanag - iyahan ko.
Nagapati ako nga ining mga pamusod sang salakyan daw yara sa riles.
Ako ang nagapanguna, *.
Wow, ining awto makasunog gid sing goma.
Makalilipay gid ini.
Husto gid ang imo desisyon, si Jack.
Ano ang direksion sang imo epail?
Amo ini ang bulldog 123.
Sigurado ka bala nga amo lang ina ang imo himuon?
Indi.
Ano ang direksion sang imo koreo?
456 Ang Tasrory nag - upod sa iya, ang Pasadena, CA 91170.
Husto ina.
Ang 18 - kilometros nga dalan amo ang de - kolor nga dalan nga dapat mo ihatag sa akon ang siudad, estado, kag ZIP code.
Ang akon adres amo ang bluedog123, Angelya.com.
Yari ako diri para sa akon pagtangdo.
May problema ako sa akon iskedyul.
Sugiri ako sang problema.
May duha ako ka klase diri nga dungan.
Mabag - o mo bala ina para sa akon?
Luyag mo bala gihapon ang duha ka klase?
Huo, luyag ko huptan ang duha ka klase.
Himuon ko nga lain nga adlaw ang isa.
Ginaapresyar ko gid ina.
LUYAG ko nga may kaugalingon ako nga uma.
Mabudlay gid ini nga hilikuton kay sigurado ka bala?
Nagabangon ako sing aga pa kag ang pisikal nga trabaho nagahimo sa akon nga mapagros kag mapagros.
Ang pag - abot sa uma tuhay gid sa imo trabaho karon.
Gusto ko gid nga untatan ang pagtrabaho sing 9 asta 5 sa opisina.
Mga 15 anyos, kinahanglan nga hanason ka anay antes ka mangin mangunguma.
Ang akon tiyo may uma kag ako si Keh Vee naghinguyang sing pila ka tion sa pagpangabudlay upod sa iya.
Ti, pat - od gid nga nagkari ako kag nagduaw sa imo, kay daku gid ang akon kalipay sa pagtambong sa isa ka selebrasyon sa uma.
May isa pa kita ka adlaw nga kadtuan antes kita magpauli, ano ang aton makita buas?
Wala gid kami sing ideya kay nanamian kami sa matahom nga talan - awon kag sa mga talan - awon sa siudad.
Kamusta naman ang paglibot sa pabrika?
nagakahulugan ka bala sing pagduaw sa isa ka pabrika?
Huo, nabatian ko nga may yara isa ka kompanya sang motor nga bukas sa publiko kada talipuspusan sang semana.
Maayo gid ini kay interesado ako sa sini kay daku gid ang bayad sa akon puertahan?
Indi ako sigurado, apang tubtob sa nahibaluan ko, ang kalabanan nga mga paglibot sa pabrika hilway.
Ano gid bala ang ginahimo sang mga kompanya para sa sini?
Nagapati ako nga ang kalabanan sa ila nagahunahuna nga maayo ini nga relasyon sa publiko, kag mahimo nila ini itib - ong sa ila kompanya.
Gani, kon tan - awon mo, maayo gid ang mga tour sa pabrika para sa mga kompanya kag mga bisita.
kinahanglan bala naton ang isa ka pagtangdo antes sini?
Ginatawag ko ang information center sang turista agod tan - awon.
Tan - awa, yari ang duha ka sensilyo nga nagahingalan kay Kai Yuan Tong Bao nga nag - usisa sang sensilyo nga ginhimo bilang pagdumdom sa pagtukod sing isa ka bag - o nga dinastiya.
Ano ang masiling mo sa kinatuhayan?
Ang isa nga ginhimo sang maaga nga bahin sang panag - on sang Ting mas daku kag mas madamo sing karakter sa sini, samtang ang isa nga may magagmay kag matahom nga mga karakter ginhimo sang ulihi nga bahin sang Ting.
Huo, tuhay sila; apang tuman ini ka propesyonal kay ang kinahanglan ko amo nga masugid ko lang ang matuod gikan sa huwad nga paagi nga magamit naton sa pagsugid sing isa ka huwad nga dumaan nga sensilyo?
Sa kasaysayan, lainlain nga pamaagi ang ginagamit para makahimo sing huwad nga sensilyo.
Sa akon bahin, ang China wala lamang madugay nga ginagamhan sang dumuluong nga mga tribo sa maragtas kundi nagpaguwa bala sila sang ila kaugalingon nga sensilyo sa China?
Halimbawa, ang mga Liao Codles kag Song Cores, nga gin - imprinta liwat sang 10 asta 800 ka tuig na ang nagligad, gin - islan sing maathag kag maisog nga estilo sang pagsulat, pareho sang mga kinaiya sang tribo sang Ammon.
Kon makakita ka sing isa, palihug patrali ang tag - iya bangod sini.
May isa pa ka bagyo nga balas diri buwas.
Ikap - at nga tuig na ini kag indi gid man ini makahaladlok.
Huo, dapat naton palambuon ang dugang pa nga mga kahoy kag hilamon agod indi maghumlad ang balas.
Mahimo tinuig pa antes magtubo ang mga kahoy, nagalaum ako nga indi na pag - utdan sang mga tawo ang mga kahoy.
Apang kinahanglan naton ang kahoy.
Apang indi namon maguba ang amon kagulangan agod makuha ang kahoy.
Ano ang ginahimo ninyo nga mga lalaki?
Mag - istoryahanay lamang.
Ano ang sayop sa imo ni G. Polly?
Anong sayop nga buhat ang luyag ko nga biyaan gikan sa sining makahaladlok nga trabaho.
Nian, magbakal sing isa ka botelya sang soft drink.
Luyag mo bala magbakal sing botelya para sa akon sa balaligyaan?
May problema ini, bangod ang akon boss yara na karon sa sina nga balaligyaan.
O, makadto ako didto.
Bangod sa kakapoy, si G. Polly.
Ang matuod, apat lang ka dolyar ang akon kuarta kag puede ko ini mabakal?
Tilawi ini.
Natak - an ako kag wala sing mahimo sa sini nga gab - i.
Kamusta naman ang pag - upod sa akon agod makilala ang akon Amerikano nga mga abyan?
Daw indi mapatihan nga amo sina ang nagakatabo.
Oyay, paupdon ko ikaw sa alas otso.
Anong malip - ot nga pag - usisa ang imo una nga ginahimo kon magkadto ka sa banyo kon aga?
Kon kaisa, ginatan - aw ko ang akon kaugalingon sa espiho, pero kon gab - i na ako, daw indi na ini matahom tan - awon.
Pirme ka bala nagapaligo ukon nagapaligo?
Masami nga wala ako sing tion sa pagpaligo kon aga, gani kon kaisa kinahanglan ko magpaligo kag kon kaisa kinahanglan ko nga mainitan.
Nagabinug - ot ka bala kada aga?
Naga - good ako kada adlaw, pero kon Sabado kag Domingo lang ako maggua sa iban nga lugar, wala ako sing ywek.
Ginatukahan mo bala ang imo ngipon sing makaduha sa isa ka adlaw subong sang ginarekomendar sang mga dentista?
Huo, nagapipiping ako kon aga, antes ako magkadto sa trabaho, dayon gina - uk - ot ko anay ang katapusan ko nga ginahimo antes maglakat.
Dapat gid nga ipabugal ka sang imo dentista!
no Wang, mahimo mo bala nga pamangkuton ko ikaw?
Indi gid, indi gid man.
May asawa ka bala?
Importante gid bala ini?
Gusto gid namon nga mag - asawa kay may kabataan ka man?
Huo, may tatlo ako ka bata nga lalaki nga naga - time.
Indi ako kontento sa sini.
Ngaa indi?
Kon kaisa madasig ini nga nagakatabo, kag kon kaisa mahinay man ini, kag wala man sing hinalung - ong.
Luyag mo bala ang isa pa?
Indi bala? Mauli ko na lang ang akon kuarta?
Si Ousz... may dala ka bala nga isa ka bala?
Huo, dapat ko makita ang imo bag, kay indi mo na makuha ang imo kuarta kon wala sing mga dala.
Indi ako sigurado, apang sa banta ko nadula ko na ini.
Daw nagadalidali ka.
Huo, nagtambong ako sa miting sa sulod lang sang isa ka minuto.
Nadaug ko si Oyay kag gin - uyatan ko ikaw.
Sa tuo, makita ko ikaw sa ulihi.
Tuguti ako nga kuhaon ang naguba nga kristal.
Indi, masarangan ko ini, kundi magpungko na lang, palihug.
Indi gid ako mapahamtang nga nabuka ang imo kristal.
Ginsunod mo bala ang bili sang dolyar sining karon lang?
Ang pag - usmod sang dolyar nagapatay sa akon kompanya kay ang bili sang akon pamilya amo ang amon ginabayloan, kag wala kami sing mahimo sa sini.
Indi bala nga amo man sini ang akon problema, kay mas maayo ang akon pamatyag kon medyo mabakod ang kuarta kay sa sini nga tion, ang akon mga anetic nagapanigarilyo na.
Kada adlaw diutay lang ang akon kuwarta!
Ang dapat gid namon nga inegosyo amo ang Euro, nga ginsunod ko ang pag - uswag sang Eu ro dan sa katapusan nga bahin, sa banta ko tuhoy sa tion sa pagbakal.
Kamusta naman ang Yen?
Nagabang - ang ka bala, pero ang Yen mas malain pa sangsa Dolar!
Daw ano katahom nga adlaw, ang adlaw nagabutlak kag ang langit tuman ka asul, isa ini ka himpit nga adlaw sa pagkadto sa baybay kag sa pagkuha sing matahom nga tan.
Indi pareho sa imo, gusto ko lang magtan - aw sang dagat kag maghampang sang balas kay daw wala ako sing unod.
Ang pagkuha sing tan - awon nagasimbulo sang kapagros kag manggad sa nakatundan nga mga pungsod.
Samtang ang duag nga duag sini nagasimbulo sa katahom kag katahom sa kalabanan nga pungsod sa Asia.
Makawiwili gid ini nga kamatuoran.
Nagadala ako sing daku nga kalo kag magagamit sing madamo nga handumanan antes ako maglakat sa baybay.
Himua lamang ang luyag mo himuon.
(Sa baybayon ) Ang akon bag mabug - at katama, kag ibutang ta ini sa idalom sang kahoy.
Maayo ini nga ideya kay pirme ini mas mabugnaw sa handong.
Indi ako makahulat nga maghampang sa tubig kay ang akon tiil nagasoso kon magtindog ako sa balas.
Ano nga tion ini, Tom?
Isa lang ka minuto, napulo tubtob siam ka beses ako nga nagtan - aw.
Wala ako makahibalo kon san - o na ako ma - post.
Anong mga butang ang madasig nga nagakatabo?
Dapat ko batunon ang siam ka de - kalidad nga Training.
Madamo pa nga tion ang kinahanglan agod makalab - ot didto, kay ang estasyon sang tren tuman na kalapit.
Naghatag ka bala sing panyaga?
Huo, gin - but - an ko ini.
Wow, matahom gid ini tan - awon.
Indi ko ini maayo nga panglawas, maayo para sa akon panglawas kag katahom.
Mahimo ko ini tilawan.
Mahingadlan mo bala ang pila ka kapiestahan sang relihioso nga kinaugali?
Huo, subong sang Krismas kag Easter.
Kamusta naman ang maragtason nga mga piesta?
Adlaw sang Pag - init, Adlaw sang Kahilwayan.
Nagapalibog ako kon paano sanday Sarah kag Mat.
Wala ka bala makahibalo nga nabugto na sila?
Wala ako makibot kay isa sia ka plain Jane.
Kag tuman sia ka maambong.
Diin si Bob?
Daw indi sia mag - abot.
Maduaw mo bala sia sa iya salakyan?
Pasayloa ako; ginkuha bala ini nga pulungkuan?
Indi, kay ikaw lang.
Nagapasalamat gid ako kay ang akon ngalan Ashlan, kag maayo gid nga makilala ka.
Pangaon, maayo man ini sa imo.
ang tiempo tuman kainit para sa Disiembre, indi bala?
Indi kinaandan nga mainit ini, amo nga ginabasol ko ini sa pag - init sang globo.
Ang pag - init sang globo nagahalit bisan diin.
Sigurado gid bala nga naghalin ka diri?
Bag - o lang ako diri, pero sang nagligad nga pila ka bulan, nagsaylo ako diri.
diin ka naghalin?
Kamusta ka naman sa China?
Isa ka bes, taga - Texas ako sa China, pero madugay na ini nga tion.
Naluyagan mo bala ini?
Nanamian gid ako sa pagkaon kay ginapamensar mo bala diri ang pagkaon?
Tuhay gid ini sa Chinese food, apang naanad na ako sa sini.
Amo bala sina ang talaksan ni Da nga natigayon mo didto?
Huo, nabasa mo na bala ini?
Ano ang masiling mo sa sini?
Pero, bisan 10 lang ka pahina sini ang akon nahibaluan, makawiwili gid ini.
Maayo lang kay maayo gid ini nga pagpakighambal sa imo.
Luyag mo bala ang isa ka tasa sang kape?
Huo, maayo gid ina.
Indi na ini maayo.
Indi mo dapat paggamiton ang makina, kay wala ka na sing kuarta.
Sigurado gid ako.
Dapat ka magreklamo kay pirme lang wala sing order ini nga makina.
Indi bala nga si Mary, adlaw sang Nice?
Huo, makalilipay gid nga adlaw!
Pamatyag ko daw wala na kami sing amo sini katahom nga adlaw.
Kamusta naman ang paglakat sa parke?
OK lang kay nalipay ako nga maglakat sa parke nga may preska nga hangin.
(Sa tapos sila makasulod sa parke ) Daku, malinong gid ini diri, kag kami lang ang may parke.
Naga - dobin ka bala?
Nakita ko nga dapat gid ini agumon sang tanan nga tawo.
A, madasig ka nga nagbag - o.
Paano mo ini natigayon sang nagligad nga gab - i?
O, tilawi bala nga makighambal sa akon si Pyby ty y y, amo yadto ang labing makahaladlok nga gab - i nga naeksperiensiahan ko.
Nagpromisa si Mary nga i - date ko sia, pero nagtindog sia kag naghulat sa iya sing isa ka oras sa matugnaw nga hangin.
Kamusta naman ang partido?
Tuman gid ini ka makatalaka kay mahinay ang musika kag mahinay ang pagkaon kag, labaw sa tanan, nagamasakit gid ako sa pareho nga tigulang nga kadam - an sa tanan nga tion.
Naglakat ako pagkatapos sang nagabukas nga saot kag naghulat sing tnon ttton agod makaguwa didto.
Sa banta mo ang akon bala brief case tuman na agod itakod sa sining tanan nga butang?
Tan - awa ko, ang Lap ibabaw, ang flash disk, ang ball point pen, lapis, pagtuo, kag iban pa, ang isa ka paris sang antipara, cell phone, ang piter, ang tun - og, ideya,... O, indi gid ina tuman kadamo; indi ka magkadto sa negosyo.
Sa banta ko kinahanglan ko ini tanan.
Gani, mahimo mo ini ibilin sa imo balay.
Nahibaluan ko nga amo ini ang akon makagalanyat nga pangganyat, pero pirme ko ini ginadala.
Indi pagkalimti ni Don nga mag - iskedyul sing alarm clock.
Ngaa ang tanan nga babayi daw babayi pagkatapos sang sophomore nga tuig?
Bangod wala ini sing diperensia, tan - awa ang ila matahom nga hitsura.
Sa banta ko sila tanan nagahambal kag nagagawi sa tuhay nga paagi.
Hinali sila nga nangin mahuluy - on kon makighambal sila sa mga lalaki.
Nahibaluan mo bala nga ang gamay nga patatas sang una nga panahon sang Ma Xiaoxiao nangin isa ka pagkaon sang keso sining karon lang?
Indi gid sia akon sahi sang babayi.
Nahibaluan ko nga gusto mo gid ini nga mga babayi.
Ining inosente nga mga babayi mangin matuod nga mga babayi sa ulihi, kag indi man sila makapugong sa gugma.
Ginaapresyar ko ang hulubaton nga ' Love is are in the, nga ang duha ka mag - isahanon nagaamlig, sa dulunan kag sa pagsaludo sa isa kag isa. '
Nanamian gid ako sa sini kay nanamian ako sa baybayon.
Amo man ang adlaw... sa balas...!
Kag ano ang masiling mo sa pagpanakayon, pagpaligo, pag - huyop sang hangin, kag pagpangisda?
Dalayawon gid ini kay nanamian gid ako sa sini.
Yeah... man.
Ti, luwas sa pagpangisda, naugot ako sa pagpangisda, apang ginahigugma ko ang tanan nga iban pa.
Sa sini nga paagi, makatener kita sa daku nga hotel ukon makatener sa gamay nga payag sa higad sang baybay.
Kay man, indi ako yadtong dalagku nga mga hotel.
Indi man ako dapat magpabilin sa isa ka payag, kay mas matahom ini sa higad mismo sang dagat.
Ano ang hitsura sina sa hawla?
Wala mo ina mahibaluan, kay amo ini ang panda.
Siempre, indi ko ini makita.
OK lang, nian itakod ang imo antipara, kag nahibaluan mo bala kon ano ang ginakaon sang pananda?
Siempre, Bamboo!
Nahibaluan ko man nga ginahatag ini sa iban nga pungsod subong regalo para sa pag - abyanay.
May ihibalo ka.
Indi gid man, si panda ang akon paborito nga sapat.
Ang matuod, naluyagan man sini ang gatas.
Sa bisan ano nga paagi, sa isa ka pulong, si panda amo ang amon abyan.
May kilala ka bala nga iban pa nga bantog nga sapat sa kalibutan?
Yeah, sa banta ko, ang epron kag cana bear gikan sa Australia bantog gid.
Husto ina, OK lang.
Bag - o ka lang, paano mo ini ginahimo?
Tatlo ka beses kada semana ako nga nagatambong sa klase sang mga estudyante.
Wala ka bala ginakapoy?
Indi, nagabatyag ako nga lamharon, bag - o kag mapagsik.
John, may damgo ka bala sang bata ka pa?
Siempre, handum ko gid nga mangin piloto sang nagdaku ako, pero makapasubo nga narealisar ko ini ni Didn non t.
Sang bata pa ako, handum ko gid nga mangin maayo nga sientipiko, pero subong, normal na lang ako nga manug - atipan sang opisina.
Oyy, limot sina. S, may praktikal ka bala nga mga damgo karon?
Kag subong, ginatinguhaan ko gid nga makatuon sing Ingles, kag gusto ko mangin manugbadbad pila ka adlaw.
Magpromisa ka lang nga sundon mo ang imo handum kag indi gid mangampo.
Salamat gid.
Nasugilanon mo na bala ang akon bag - o nga kabulig nga si Hi Joe?
Wala ako nanamian kay daw wala lang ako sing may nakita nga maayo sa iya.
Nagabang - ang ka, apang mabuligon gid sia.
Tom... Ikaw ang iya boss, ikaw ang masunod.
Amo man sini ang ginabatyag sang tanan.
" Wala gid ako nagahunahuna nga wala gid sia nagasiling sing "" impierno "" sa akon. "
Eric, daw ano kalawig ka sa China?
Wala ako makahibalo, kay ang akon kontrata diri isa ka tuig, kag indi ko mahibaluan kon ano ang dapat ko himuon pagkatapos sina.
Ti, nahunahuna mo na bala nga magtuon sing Inintsik?
Pero subong, nabudlayan gid ako kay nahibaluan mo nga apat gali ka tono kag ang akon mga tinaga.
Indi magkabalaka kay mabudlay ang tanan nga butang antes ini mahapos.
Ginigo mo ang lansang sa ulo mismo.
Ti, ginahinguyang ka bala sa pila ka hambal sing xx nga programa sa pagbaylo sing ulo?
Diri ko kamo ginatudluan sing Inintsik, kag paagi sa pagbayluhanay ginatudluan ninyo ako sing Ingles.
Daw indi ko ini mapatihan kay san - o naton ini mahimo?
Kamusta naman sa sining adlaw?
Maayo kay tawgan ko ikaw karon nga gab - i.
Daku nga partido, sin - o ang nagabilin sini?
Sa alagyan, ang akon ngalan amo si Liu Wei.
Hi, I HUGHY M Susan Marshall, matawag mo ako Susan.Nice nga makigkita sa imo.
Ano ang imo ginahimo, Susan?
Ti, indi bala nga abi ko isa ako ka estudyante sa kolehiyo?
Nagatrabaho ako sa Bank of China, sa International Smore.
Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot!
Salamat.
Nahibaluan mo sa China nga masami nga wala kami nagapamulongpulong tubtob nga maghalin ang mga bisita.
Sa pagkamatuod, ginbuksan ko na ini nga panapton, kag indi ko na ini masarangan.
Ang Adlaw sang Adlaw sang May Nag - abot na, pero may plano ka bala nga magpabilin diri ukon maglakbay?
Pero kon magkadto ako didto, mahimo nga maggua ako.
Diin ka nagplano nga magkadto?
Luyag ko magkadto sa Shanghai, apang luyag ko man magduaw sa Gannan.
Nian ano ang imo una nga pilion?
Wala ako makahibalo kon diin ka naman nagaistar ukon kon diin ka nagaistar.
Namat - od ako nga magkadto sa Tasha.
Paagi sa tren ukon eroplano?
Daw ano sia ka daku nga pinaup!
Mahanduraw mo bala nga sobra na sia sa kap - atan?
Daw indi mapatihan nga may amo sia sini ka matalom nga laragway.
Sa pagkamatuod, ang manunudlo sang mga aspista nga si Sheng son nangin manunudlo gid sang katuigan.
May tion ka bala karon?
May buhi nga pagpakita sing football sa gab - i.
Ano nga mga team ang nagahampang sa gab - i?
SUNO kay Milan kontra sa Real Madrid.
Mabudlay bala ini?
Ano na karon ang ginahulat naton, 7 na ka gab - i, magbakal na kita sing pila ka ilimnon kag mga lam - at.
Daku gid nga ideya!
Mahimo nga wala ka na lang magbalik.
Mahimo nga wala na ako sing mahimo, pero wala ako nag - relo kay nahimo ko na ang dapat ko himuon kag nagpanuktok ako sing isa ka oras antes sini.
Mahimo nga ihatag niya sa imo ang bag kon makita ini sang imo amo.
Napat - od ko kon ano ang akon ginahimo.
Daw ano ka makakulugmat ang hitsura ni Leo, Ano ang imo himuon?
Nagsulod liwat si Susan sa banwa, gani nagtanyag ako nga himuan sia sing pila ka adlaw, pero sia ang nagbutong sa akon sa dingding.
Daw ano ka grabe!
Nagabin - ot ang akon tudlo sa akon mga tiil kag nagalungab - ot ako sa bug - os nga adlaw kag nagatulog sia tubtob sa udto.
Ang tawo, nga daw ano ka hilway nga manug - anad, mas maayo nga himuon mo ang butang nga madali ukon sia ang madur - ot sa dalan, kag indi gid niya ini maeksperiensiahan.
Sa banta mo mahimo pa bala sia magpabilin sing mas malawig?
Karon, tilawi nga maakig ka kay kon tugutan mo ang tanan mo nga masarangan, sipaa sia... apang himua ini nga may kaugot, sugiri sia sing kaangay mo nga puti nga kabutigan!
Isa ina ka kabutigan!
Mas makawiwili pa gid ini.
Paano mo ini gusto ihampang sa mga tawo nga may diperensia sa lawas?
Apang, kon luyag mo!
Ngaa indi naton ini paghimuon nga isa ka mainabyanon nga hampang?
Indi gid man ini manok kay ang bisan sin - o nga madulaan dapat mag - atubang sa tanan sa pelikula.
Anong sayop nga paghangop ang sayop sa sini?
Nahibaluan mo nga ang mga ekologo nag - untat sa pagbakal sini kahapon lang, pero nagabili ini sing ₱ 556.
Daw indi gid man ini mapatihan kay ano ang himuon mo?
Ginpanugda ako ni Mike nga ibalik ini.
Ina nga pag - usisa sa luyag ko ihambal.
Nanamian ako sa imo bag - o nga sidsid.
Sa banta mo bagay bala ini sa akon?
Huo, daw indi ini mapatihan!
Ginbakal ko ini sa katunga nga bili.
Nabudlayan ka gid sa pagpangita sini.
Luyag mo bala mag - inom sing tsa?
Huo, apang wala ako sing nahibaluan tuhoy sini.
Madamo sing sahi sang tsa, tsa, berde nga tsa, mahumot nga tsa, tsa, tsa, tsa nga tisa, tsa, gatas, tsa, tiil sang karnero, tsa, chrysan nga tsa kag iban pa.
Nanamian ako sa baho sini kay nanamian ako sa sini.
Si Yeah, apang ang mahumot nga tsa uso na karon.
David, ngaa gin - utdan mo si Obniel sang hulot?
WALA ako sing gana.
Ngaa ginapung - awan ka?
Ginsugiran ako nga ang akon nobya nagahambal sing malain sa akon, nga ang pag - utod sang akon nobya nagapadiutay sang akon buot.
Sa banta ko indi sia ang magahimo sini.
Apang ginhimo niya ini kag ginpaslaw ako.
Ang nobya indi gid man ang tanan.
Ining diutay nga banwa may madamong mabug - at nga problema.
Ano ang kabangdanan?
Ang meyor kag mataas nga mga opisyales nagabuhat sing haynyismo kag madamo nga lalaki nga wala sing maayo nga mga kinaiya ang may madamong importante nga posisyon.
Nakita ko kon ngaa naga - bre ini sa iban nga banwa.
Ginahigugma mo bala ako?
LUYAG ko gid ikaw.
Huo, apang ginahigugma mo bala ako?
Ngaa importante gid ini sa akon.
ngaa ginsabat mo ang akon pamangkot?
Ginahigugma mo bala ako?
Nahibaluan mo nga nagaulikid ako sa imo kay indi ko ini masarangan.
Indi pag - ipabatyag sa iya nga palangga mo gid sia.
ANG sobra nga pag - ang - ang daw kaangay lang sang paghambal sini.
Nahidlaw ka gid sa pelikula.
Makapapagsik bala ini?
Huo, nakunyag gid ako.
Ginalauman ko nga may tsansa pa ako.
Amo ini ang opisina nga puede ko buligan sa imo.
Hi.
Ano ang luyag mo mahibaluan?
Luyag ko bala mangin malig - on sa computer program kag maghatag sing dugang nga edukasyon?
Huo, nagatanyag kami sing mga kurso sa gab - i kag talipuspusan sang semana sa pila ka lainlain nga topiko.
Paano ako nagasenyas?
Kon ihatag mo sa akon ang imo direksion, mahimo ko ikaw ipadala sing isa ka pinutos sang impormasyon kag sing mga aplikasyon.
Daw ano kaayo nga magkari kamo!
Madugay na ini nga tion, indi bala?
Maayo lang bala kay ikaw?
Wala gid ako mag - ayo, salamat.
Sa banta mo, dapat bala ako mag - eskwela sa kurso sang siensia?
Huo, sa banta ko, kon luyag mo maggradweyt sini nga tuig, dapat ka magkuha sing kurso sa siensia.
Husto, ginakilala ko nga sanglit ginahimo mo ang daan nga mga tikang, nahibaluan mo ang tuhoy sa mga kurso.
Ti, dapat ako magkuha sing biolohiya, chemistry, mapa kag pisika.
Huo, maluya gid ako sa mga mapa, mapigaw ang akon nahimo sa hayskul.
Problema ina.
Sang daku na ang akon kita sa Internet, mas mahapos na lang ang pagbaligya ko sang tradisyunal nga mga produkto sa Internet sang nagligad nga tuig, gani nakahimo na ako sing mga butang nga nanamian ko gid sa bangko.
Nabatian ko bala ining makahaladlok nga mga istorya sang negosyo sa internet nga nag - usmod bangod kulang pa ang imo mga kustomer.
Agod mangin madinalag - on ang negosyo sa Internet, nagakinahanglan ini sing diutay nga pagpanalawsaw kag diutay nga puhunan.
Amo sina ang pagpanalawsaw sa negosyo... Apang kamusta kon magsugod ka sa tion nga may ideya ka?
Kon may maayo ka nga ideya, nian makapatindog ka sing balaligyaan paagi sa pag - file sang ngalan sa imo teritoryo, paghimo sing website, adres, kag serbisyo sa pag - tour.
Ang tunog daw madamo sing trabaho!
Ang bisan ano nga takus himuon nagakinahanglan sing trabaho, ang kuarta wala nagatubo sa mga kahoy... ang kalabanan sa aton dapat magtrabaho para sa sini.
Wala ka bala mag - date sang nagligad nga gab - i?
Huo, wala ko ini ginhimo, pero wala niya ako gin - iskedyul.
Wala ako makahibalo.
Ngaa indi mo sia pag - teleponohan sa isa ka petsa?
Gintawgan ko sia sini nga aga, pero gin - istorya niya ako kay abi ko indi na niya ako pag - untatan.
Indi magpadasudaso sa paghinakop, kundi tan - awa ang masanag nga bahin, tinguhai nga maghimo liwat sing lain nga petsa.
Salamat gid sa inyo laygay.
Malipayon nga kaadlawan, Aims!
Salamat, Lisa.
Yari karon, ang imo paglaum.
Nalipay gid ako kay madugay ko na ini nga ginapaabot.
Nalipay gid ako nga mabatian ini.
Kari diri; ipakilala ko sa imo ang pila ka abyan.
Bill, nahibaluan mo bala kon san - o nagsugod ang mga Intsik sa pagsaulog sang Adlaw sang mga Manunudlo?
Nahibaluan ko nga ang Intsik nga mga manunudlo amo ang may nahauna nga piesta sang 1985.
Gani, amo ini ang ika - 27 nga Adlaw sang mga Manunudlo.
Ano ang himuon mo sa Adlaw sang mga Manunudlo?
Ipadala ko kay G. Li ang pila ka bulak.
Luyag ko sia agdahon sa panihapon.
Nabatian ko ang mga sientipiko sa US nga nakatukib sing bag - o nga bakuna para sa AIDS.
Epektibo bala ini?
Ang report nagasiling nga mas maayo ini sangsa daan nga bakuna.
Para sa akon, ang pinakamaayo nga paagi para malikawan ang AIDS amo ang matinlo nga sekso kag regular nga pag - sex.
Husto gid ini kay ang doktor nagsiling nga ang pagtapna sa AIDS nagakahulugan sing katinlo.
Naakig si Harry sang nagligad nga gab - i.
Bangod ginakulbaan sia, amo ini ang una nga tion nga nag - istorya sia.
Pero sang una, relaks sia kag malipayon kay indi gusto ni Harry nga himuon ini.
Huo, husto ka, ayhan may iban pa nga rason.
Sang nakalab - ot ako didto, gamay lang ang nabilin sa imo.
Nahangpan ko ang malip - ot nga punta sang lipak.
Indi ko gusto nga himuon ini ni Kevin, pero dapat ko ini kalimtan.
Wala, kundi, ngaa ginakalangkagan ko nga makita ka sa akon bag - o nga duog.
Luyag ko man nga mag - abot kay may natabo sa Shanghai, pero kinahanglan ko nga mag - agi sa sulod sang pila ka adlaw, pero sa indi madugay mabalik ako.
Indi ini problema, tawgan ako kon magbalik ka.
Dapat bala ako mag - iskedyul sing pila ka tion sa masunod nga semana?
Maayo gid ini para sa akon, apang sa banta mo mangin maayo gid kamo sa sina nga tion, kag luyag ko gid nga makita kamo.
Yeah, nagalaum ako nga magbalik sa Martes.
Daku gid ina kay amo na ini ang akon ginaistaran.
Mahimo bala nga amo ini ang Hall sang dumaan nga China?
Huo, tan - awa ining maragtason nga mga relikya diri, makatilingala!
Ngaa tanan ini yara sa kristal nga kahon?
Ang iban nga relikya magaliko sa yab - ok kon madayag sa hangin.
Gani wala bala sing hangin sa kristal nga mga kahon?
Wala, wala gid man sing kulang sa sini sa kada kahon.
Daw ano na kadugay ining mga butang kag linibo ka tuig?
Yeah, naghalin sila tanan sa tuman ka dumaan nga tion.
Nakita ko ini sa TV.
Sang nagligad nga 4,000 ka tuig, hamili gid ini!
Ang dugos nagaabot, magagab - i na kami!
Ginamala ko ang akon buhok kag ginapiyan ang akon kamisadentro!
Ngaa tanan ini nga bayo ara sa katre?
Indi ko gusto nga magsuksok sing bayo nga may mga talo, kundi, daw pareho lang nga gin - utod ko ini kag gin - utod.
Nagasampoy ka bala kon ano ang himuon ko sa imo, kag nagakadto kami sa isa ka party nga indi mo makita sa baybay!
Bangod sa dugos, may yara ka na bala pinasahi nga estilo sang uso, kag ano ang himuon ko sa akon buhok?
Hatagi sila diri.
Daw duha ka semana ini nga ulihi.
Nalipatan ko nga sila ang dapat ko himuon.
Narealisar mo bala nga dapat ka magbayad sing ulihi nga balayran, sa tuo?
Pila ang ulihi nga balayran?
Ang ulihi nga balayran 25 ka cent kada adlaw.
Gani dapat ako magbayad sing 25 ka cent para sa tagsa ka adlaw ang mga libro ulihi na?
Nagalakip ini sing 25 ka cent para sa tagsa ka libro.
Ina nga pag - usisa nagaganar sing madamo nga kuwarta.
Gani ano nga sahi sang musika ang nagpukaw sa imo?
Kon kaisa, indi man.
Buot mo bala silingon ang sahi sang butang kaangay sang yron?
Indi gid man.
Hi, Robert, ano ang natabo sa imo nawong?
Dapat ako magkadto sa isa ka balay nga puno sing pusil karon.
Masakit bala ini?
Wala ko gani ini ginahambalan kay ginpatay ako!
Daw ano kalawig ka sa bangko?
Madugay pa nga nag - ugdaw ang akon obra, pero ang pinakamalain nga bahin sini nag - ugdaw, gani 3 ka beses ako nga gin - utod.
Ti, sa banta ko nakatuon ka sing maayo nga leksion, huh.
Indi lang ko maagwanta ang kasakit, kundi ang tawo... ang mga dentista mahal gid kay indi ini ma - stress!
Wala ka bala sing insurance sa ngipon?
Ginahimo ko ini, apang wala gihapon sini ginatabunan ang tanan nga butang.
Amo man sa imo!
May ginahimo ka bala nga pinasahi?
Ano ang ginahimo mo?
O, mahapos lang ako.
Ti, mga lalaki, yari karon, padal - i ang bola sa tulumuron, kag ipalayo ini sa Riche kag Taylor!
Ngaa?
Naghampang sila sing bola sa eskwelahan, kag nagkadto kami diri.
Kay man, indi ko gid ini makuha!
Kon indi mo ini pag - ibutang sa bola, magab - ib - ot ka!
Nagahanda ako sing isa ka klase sang geograpiya para sa sini nga mapa sang kalibutan.
Wala sing pungsod nga gintandaan sa mapa.
Indi, may yara na gid man sini nga mapa nga nagapakita sang geograpiko nga mga bahin sini.
Ang butang nga labi gid nga makapakibot sa akon amo nga ang kalabanan nga bahin sang kalibutan puno sing tubig.
Nakibot gid ako kon paano ang minilyon ka tuig sang bulkan nagtuga sing linibo ka tawo nga mataas.
Ang mga suba nagtuga sing madalom nga mga nalupyakan kag mga nalupyakan kaangay sang daku nga nalupyakan.
Ang kadagatan kag ang talan - awon nagaapektar sa aton klima.
Ang tanan nga makawiwili gid kay dapat ako mangita sing dugang pa nga impormasyon tuhoy sini sa internet. Ukon ayhan dapat ko tilawan kag magtambong sa inyo klase sa geograpiya.
Ano ang imo himuon tubtob karon, Steve?
Nagakadto ako sa isa ka swedring upod sa akon mga abyan.
Daw masadya ini pamatian, kag makalilipay.
Ti, makapati ako nga ang imo tiyo kag tiya nag - upod sa amon sa sulod sang isa ka semana, kag wala gani nila kami gintawag sing abanse.
Si John, tigulang na nga mga tawo nga naghalin sa kaumhan sang China, kag ang ila kustombre amo ang kinaandan nga ginahimo sang mga Intsik.
Nahibaluan ko, apang nabudlayan ako nga maanad sa imo mga paryente nga nagaduaw sa amon, kag wala sing paandam.
Ginaduaw bala ni Obyha ang iban nga paryente?
Huo, apang ang mga Amerikano wala gid nagaduaw nga wala na nagaduaw sing abanse, kag halos wala gid sila magpabilin sa gab - i.
Sa banta ko ayhan mas suod ang Intsik nga mga pamilya sangsa inyo pamilya.
Sa banta ko ikaw mismo ang naga - adjust!
Ano karon?
Gani ang talipuspusan sang semana nagapakari!
Ang adlaw mainit kag pila lang ka panganod ang nagalinapta diri kag didto!
Nalipay gid ako nga sang naggua kami ni Nanay, daw pareho lang nga perpekto gid ini nga lugar kay gin - suksok namon ang inyo mga bata sa inyo balay samtang nagahimo kami sing ca
Luyag ko makita ang matahom nga sandcale sa tion nga maghalin kami sa bukid nga may mga kahoy nga nagaluhoy, kag ang pala, kag luyag ko makita ang matahom nga sandcasle.
Ang tubig tuman katugnaw, kag ang huh, gina - yum ko na lang ang imo chron, pero indi ka na makakita sing magagmay nga punong sang tubig sa ibabaw sang dagat, kay kon makakita ka sing pila ka pakinhason, puede ka mag - init ukon makadakop sang pila ka pakinhason, ukon makadakop sang pila ka pakinhason, ukon makadakop sang pila ka butang nga wala sing tubig didto, indi mo na ini mag - init.
Ano ang masiling mo sa pagtuon sa U.S.?
Ti, para sa madamong internasyonal nga estudyante, ang pagkadto sa Estados Unidos kag pagpuyo diri kag ang pagtuon mahimo nga isa ka makahaladlok nga eksperiensia, ilabi na kon nagapangita sing balay sa eskwelahan ukon sa guwa sang eskwelahan.
May laygay ka bala?
Sa banta ko, ang una nga tion sang tanan para sa una nga mga estudyante, nga nagaabot kag nagapuyo sa eskwelahan sa mga eskwelahan sa mga dormitory makahatag sing kalig - unan.
Uh, kon nagapuyo ka sa eskwelahan, mahimo nga may pila ka pagpasibu sa pagpili sing mga kaupod sa kuwarto nga mahimo wala mo matigayon kon nagapuyo ka sa eskwelahan.
Binagbinagon ko ang imo laygay.
Siempre, ikaw ang magadesisyon, maayo ang imo pamatyag!
Ginaapresyar ko gid ang inyo bulig.
Sin - o sia?
Sa pihak nga bahin, diin ka naghalin?
Sia ang akon tipo.
Sia ang sahi sang tanan.
Ano ang iya posisyon?
Pareho kay Michael Jordan, ang nagabantay nga guardia!
Nanamian gid ako kay Michael Jordan kay nalipay gid ang mga tawo.
Apang karon tigulang na sia sa paghampang sa isa ka masingki nga hampang kaangay sini.
Ang Kobe maayo nga humalampang apang nabatian ko nga isa sia ka babayi.
Indi ina matuod kay nahisa lang sila sa iya!
Pero, ang Jordan isa ka leyenda nga wala sing bisan sin - o nga makabulos sa iya, kay sa banta ko ang mga taga - Cave makahimo sing maayo nga propesyonal nga manughampang sing bola.
Nahibaluan mo kon ano ang iya himuon, kag sigurado gid nga mangin bantog sia sa ulihi.
Sa dalan, nahibaluan mo bala kon may abyan sia nga babayi?
Wala ka diri, kay ang iya nobya isa sa malipayon nga mga lider.
Aba, ang akon kahigayunan diutay sadto.
Diri sini ang giya sang eksibit sang nagligad nga semana subong isa ka palaguwaon sa negosyo, mga kap - atan ukon kapin pa, dapat mo ini kontakon gilayon, sa masunod nga duha ka pulog - apat ka oras kon masarangan mo, ang iban naman ginaamag suno sa ikasarang kag interes.
Haha... Palihug indi ako pagsugiri nga patay ka na, indi ko luyag nga mag - istorya...
Indi kita magkabalaka, kay bisan pa indi kita interesado sa sini, dapat naton pat - uron nga ang mga tawo nga mainit sa aton, kundi makig - angot lang sa sini nga rason, kay kon indi man kita handa sa paghimo sing kahimusan, mahimo nga indi man sila interesado sa sini nga mga tawo.
Wala ako nagakabalaka nga indi ako mapahamtang.
Diin kamo nagaistar?
Nahibaluan mo nga wala ko na ini ginhimo.
Nangayo ako sing pasaylo kay wala ko ina nabatian.
Yeah, mas maayo ang akon pamatyag pagkatapos ko ikaw masugilanon.
Aba, imol ka!
Ano ang himuon mo subong?
Sa pagkamatuod indi ako dapat mag - untat sa paglakat kay makaisa lang nga may nagapanuktok nga mga tawo.
Dapat ka mag - atake samtang mainit ang salsalon.
Husto ka, isugid ko ini sa iya.
Paano ka masami nga nagaeskwela?
Ang mga awto mahimo nga kombeniente, apang tuman ini kalain para sa palibot.
Pero sang gingamit ko na ang akon bisikleta para mag - agi, narealisar ko nga indi ko na ini kinahanglan.
Ayhan kon ibaligya ko karon ang akon salakyan, indi ako masulay nga gamiton ini.
Mahimo mo ini tilawan kay daku nga kuarta ang imo isupot.
Kada bulan, nagagasto ako sing ginatos ka dolyar sa gas, insurance, kag pagkay - o.
Kon mag - eskwela ka paagi sa pagbisikleta kada adlaw sa baylo nga mag - ehersisyo, maga - ehersisyo ka man sing madamo!
Buligan ko ikaw nga ibaligya ang imo salakyan sa daku nga bili.
Maayo gid ang aton pamatian!
Maguan gid si Bob.
Amo kon ngaa popular gid sia sa tunga sang mga babayi.
Kuntani matahom man ako.
Paano mo ginahimo ang imo bag - o nga hilikuton, si Carl?
Mabudlay pa gani ang ila trabaho kay ginahanas pa gani nila ang mga kabataan kada Mierkoles sang hapon.
Maayo para sa imo.
Indi ko gusto nga mag - edad sing 9 asta 5 ka oras, pero indi ko gusto nga mag - istorya sa mga naga - swest.
Ti, dapat mo batunon ang malain paagi sa maayo.
Sa banta ko, indi ako malipayon kag kinahanglan ko ini nga trabaho.
Ano ang mabulig ko sa imo subong?
San - o nagahingapos ang librarya?
Ang librarya nagasira sa anom ka oscron clock.
Malapit na bala ini sa sina nga tion kada adlaw?
Ang librarya bala bukas kon Sabado?
Ano nga tion ang ginabuksan mo kag nagahingapos kon Sabado?
Ang oras halin sa 9 - 6
Oyy. Salamat gid.
Indi, ina tanan bangod sang daku nga interes.
Indi ko na gid mahulat tubtob kay - uhon ang akon salakyan, kag ginapatay ako sang salakyan nga may pangpubliko nga transportasyon.
Indi ini malain.
Apang, sang aga na, puno gid ang tren sini nga aga, kag halos isa ka gatos ka masako nga pasahero ang akon na - obra.
Mas madasig ini para sa isa ka butang, pero mas barato ini sangsa bus, kag kon ubuson mo ini kada adlaw.
Mas mabudlay pa gid ini kay kapoy ako kay kapoy na ako sa bus kada adlaw.
Indi ako malayo sa akon bisikleta, gani kombeniente lang kay mga napulo ka minuto lang ang akon biyahe halin sa akon balay pakadto sa opisina.
Indi ako maayo mag - ehersisyo, kag... maayo man nga paagi sa pagpabilin nga mapagros.
Huo, indi lamang maayo nga paagi sa paghupot sing maayo nga kahimtangan, kundi isa man ka maayo nga paagi agod mapahaganhagan ang kahuol kundi samtang ginapadaku ka sang imo pagkabang - ang, ginapaguwa ko ang tanan nga kahuol sa adlaw upod sa akon.
Ngaa indi mo gid gusto nga mag - asawa?
Indi ko gusto nga mag - upod sia sa iya, kag wala ko sia maluyagan.
Apang, buligan ka niya, indi agod matublag ka.
Pero indi ko sia maagwanta kon ginatinguhaan ko nga ipadaku ang isa ka punto.
Nalugaw - an gid ako sa iya ginsiling.
Ano ang ginsiling niya?
Ginlaygayan niya ako nga magbag - o padulong sa mas nagakaigo nga dalanon.
Nagsiling sia nga ang karera sa kasuguan indi nagakaigo para sa isa ka babayi.
Indi gid ini maalamon.
Ano sa banta mo ang mas mabudlay, magbasa ukon magsulat?
Pero, lain gid ang ila sabat kay wala sila sing pulos magbasa, kag aktibo sila sa pagsulat.
Sa banta ko, mahangpan ko bala ang imo buot silingon?
Kon nagabasa ka sang lenguahe, dapat mo isulat ang imo kaugalingon nga tinaga sa isa ka pahina.
Ti, karon nakita ko na ang buot mo silingon, kon nagabasa ka liwat, nagatan - aw ka na lang, apang kon nagasulat ka na, may ginahimo ka gid!
Ang pagbasa sing lenguahe mas daku kag tuhay sangsa nahibaluan mo sa sulat.
Sa banta ko mahangpan ko ang buot mo silingon, pero puede ko ini isulat kay Atsu sh.
Gani may isa pa ako ka pamangkot para sa imo, kag sa banta mo, ano pa ang mas mabudlay, ang paghambal ukon paghangop?
Mas mabudlay ini basahon ukon isulat.
Sa anong paagi?
Bangod direkta sila nga nagakomunikar sa iban, kag may limitasyon ini nga tion kay ini nga tion amo ang pinakamabudlay nga problema para sa mga dumuluong, bisan sa mga tawo nga madamo sing nahibaluan nga Ingles.
Ginapabatyag mo sa akon nga naluyahan gid ako.
Kon tinguhaan mo nga buligan ka, mas maayo nga tun - an mo ini sing maayo.
Daw malipayon ka.
Nalipay ako kay nagbakal lang ako sing bag - o nga salakyan.
Maayo bala ini nga salakyan?
Nagakay - o ini sang daku nga salakyan kag komportable gid ini kag madasig gid.
Mahal bala ini?
Ibutang ini sa sining paagi nga ang mga letra sini indi mahal.
Ano ini nga duag?
Nagapula ini kag itom.
Matipon kita karon sa restawran sang Thailand sa mga 5.
Maayo lang kay ma - taxi ako.
Mga 20 minutos lang ang imo paglakat kag maayo gid ang imo kahimtangan kon gab - i.
Wala ko gid ini ginapamensar, sigurado ako nga husto ka, kag daw wala lang ini sing pulos.
Hahaha, tan - awa ikaw dayon.
Propesor, may tion bala kamo nga makaupod ko kamo?
Gina - iskedyul ko ang akon pagtangdo halin sa duha tubtob apat kon Sabado ; ano ang labing maayo para sa imo?
Tatlo ka oras ang makalilipay.
Daku, nagakinahanglan ka bala sing direksion sa akon opisina?
Ti, pat - ura lamang nga makasulod ako sa doble nga ganhaan, kag husto ako.
OK lang.
Mahapos gid ini pangitaon.
Malipay ako nga makita kamo; magkalipay sa isa ka semana!
Naghaboy ang bata.
Mangil - aran ina.
Si Bill, nga ginbuligan mo gid man ako!
Anong sayop sa pag - atake ang nahimo mo?
Ang Krismas kag ang akon iloy nagabakal sing bisan ano nga butang nga indi ko masarangan!
Kon magkadto ka sa mall, mangita sing bintana kag tan - awa kon may gusto sia.
Inang ng malip - ot nga tion amo ang rason kon ngaa indi ako makahibalo kon ano ang kuhaon niya!
Kon makahimo ka liwat sing daku nga sala, mahimo mo mahibaluan nga palangga mo gid sia ilabi na gid kon may bayo ka ukon alahas.
Huo, ikaw mismo ang naga - adjust kon mag - abot ini sa sini, pero mahimo nga matahom ako.
Nahibaluan ko nga ginatinguhaan ni Nanay nga magtuon sing Espanyol, sa tuo, ngaa indi mo sia pag - iregalo kay Maria sing isa ka regalo para sa sining daku nga website nga nakita ko nga ginatawag EspanyolPod.
Karon inang sayop nga ideya may daku nga ideya!
Ang malipayon nga kaadlawan, Ms. Lin. Yari ang regalo para sa imo.
O, salamat sa imo, ikaw gid ang sahi sini.
Ginalauman ko nga maluyagan mo ini.
Huo, matahom gid ini kay madugay ko na ini nga ginapaabot.
Nalipay ako sa inyo.
Gani ano nga tion buwas?
Tunga sa pito ka tuig ang nagligad sang aga.
Diin ini hiwaton?
Sa merkado.
OK.
Para ini sa akon.
Salamat kay matahom ini nga lugar.
Wow, Pirme bala matugnaw ang tigtulugnaw sa Taiwan?
Indi gid man, mas mainit ini, kay wala ka naanad sa matugnaw nga tiempo.
Indi, kundi halin ako sa bagatnan sang California.
Ti, mas maayo nga magsuksok ka sing mas mainit nga panapton.
Ano man ang temperatura karon?
Ginasiling ko nga mga 5 degree Celsius ini.
Maayong gab - i, si G.Brown.
Maayong gab - i, David, maayong gab - i, Maria.
Maayo gid nga agdahon ninyo kami.
Nagapamati ka bala kay basi indi mo ini mahimo?
Gusto mo bala ini himuon?
Sa banta ko, ang musika ni Olivie daw indi mapatihan kay nahibaluan ko nga ang pagpamati sa sini makabulig man sa imo nga mangin mas maalam?
Wala ako makahibalo sina, apang sa banta ko nagabulig ini sa mga tawo sa pagrelaks.
Ano pa nga sahi sang musika ang ginapamatian mo?
Ang matuod, nagapamati lang ako sing dumaan nga musika.
Para sa akon, komplikado gid para sa akon ang musika.
Ano nga sahi sang musika ang luyag mo?
Nanamian bala ako sa popular nga musika?
Wala gid man.
Sa banta ko, amo gid sina ang gusto ko.
Daw ano na kadugay ang imo musika?
Pirme ko lang ini ginahimo, nanamian ka na bala sa dumaan nga musika?
Sang gamay pa ako, wala gid kami nagapamati sa musika.
Gani, paano ka nangin interesado sa sini?
Sang mga 10 anyos ako, nagtokar ako sing piano.
Nagatokar ka bala gihapon sing piano?
Huo, isa ini sang akon kalingawan.
Gusto ko nga mag - upod sa akon sa pag - pamahaw kon tungang gab - i, gani kinahanglan ko magkaon.
Maayo man kamo sa akon, apang wala na sing naga - chafing nga pinggan.
Makadto kita sa kan - on kay may maayo nga pagkaon sa kilid sang dalan.
Luyag ko tilawan ang pila ka pamahaw.
(sang ulihi. ) Ang tanan daw makasululay tan - awon, ano ang luyag mo matigayon?
Kebabs kag papilit nga lukos.
Makaon bala ako?
Mabuligan ko bala ikaw, ang Tag - iya sang balay?
Pila ka minutos na ako nga nagapungko diri kag nagahulat nga may mag - gas sa akon salakyan.
Ginakasubo ko, kag bangod sini, ang bomba para sa kaugalingon amo ang nagaab - ab.
Huo, dapat mo pun - on ang awto.
Huo, nagalakbay ka bala diri?
Huo, halin ako sa Taiwan kag wala gid ako makabati tuhoy sa isa ka estasyon sang gas diin puno mo ang imo kaugalingon nga salakyan.
Sa Amerika, ang kalabanan nga estasyon sang gas kaangay sini.
Indi ko gid mahibaluan kon paano ini himuon.
Ti, sanglit amo ini ang imo una nga tion, himuon ko ini para sa imo; apang sa masunod nga tion, kon luyag mo ang bug - os nga estasyon sang gas nga may kaangtanan sa mga kemikal, dapat mo tan - awon ang karatula.
Sa idalom sang karatula para sa estasyon sang gas, may yara diutay nga tanda nga nagasiling nga ang Self Leve Citter or Dubweve SHService.
Daw indi ko gid man ini mapatihan kay na - virus ang akon kompyuter.
Ngaa?
Huo, ang ginatawag nga epronic George W. Bush. Mga isa ka oras sang ulihi, ang lamang nga nakita ko amo ang mga retrato ni George W. Bush sa panapton sang mga babayi.
Indi bala nga mas maayo sia sa akon?
Mas gusto ko ang iya piktyur sa kilid sang iya tiil nga may mga amu.
Yeah, pareho gid ang ila mga ekspresyon!
Daw ara si John sa mataas nga bulak, gani mahimo sia matiro.
Indi ko gusto nga mag - inom sing siam ka adlaw.
Ano ang imo ideya?
Madamo nga tawo ang maluyag sa iya nga magsugod sa paglupad apang wala magdugay nadula.
Minilyon ka bag - uhan nga mga manugpuhunan kaangay mo, ang dapat magsalig sa nagabulubag - o nga mga pamantalaan, magasin kag komentarista agod makakuha sing impormasyon tuhoy sa puhunan.
Kon kaisa, makahaladlok gid kon hunahunaon mo ang tuman kadamo nga media nga ginaatubang naton kada adlaw.
Kaangay ini sang impormasyon nga sobra na ka bug - at, indi na pagsambiton pa ang pagkamasaligan sining mga papeles kag mga magasin.
Ano nga pinansial nga mga magasin kag mga pamantalaan sa banta mo ang labing maayo nga hilikuton sa pag - usisa sa mga katunayan?
Halimbawa, ang The Wall Street Journal maayo gid, bisan pa ginagamit ini kon kaisa (subong nga ang tanan nga organisasyon sang balita ) ni Ces ukon sang mga manug - atake nga una nga naga - ilig sang ila mga lak - on agod makatigayon sing positibo nga taludtod.
Luyag ko magbasa sing ngun - anan.
Maayo man ang pag - inom sing mga produkto nga indi tanto ka importante.
Sa diin nagakuha sing impormasyon ang isa ka kompanya sang mga balita?
Ang maayo nga kompanya masami nga wala lamang nagapaguwa sing mga press release kundi ang ila mga tawo nagaguwa kag nagareport sing matuod, nagapakighambal sa mga tawo sa stock exchange, mga manedyer sang pundo, mga analista, kag iban pa.
Apang kon kaisa kon ang isa ka malip - ot nga report, ukon bisan ang huringhuring mag - abot sa telebisyon, mangin makahaladlok ' ang epekto sini.
Husto ka sa sina.
Kay, Li Ming, akig ka gid kay ano ang imo himuon?
May miting sang mga ginikanan sa amon klase sini nga Sabado kag nabalaka ako sa sini.
Ngaa?
Kon nahibaluan ini sang akon amay, sakiton niya ako.
Indi ako makapati kay wala gid ako ginasakit sang akon mga ginikanan.
Nahibaluan mo nga akig ang akon amay.
Makapangayo ka sing bulig sa manunudlo.
Nabalitaan ko nga madamo nga kompanya sa industriya ang gina - sex, gani nabudlayan gid ako nga mag - entra sa sports.
Huo, nalipay gid ang kalabanan nga tawo sa sini... kon ara ka sa pagdumala ukon sa puersa sang pagpangabudlay.
Wala man lang ako sing labot sa mga pag - asawahay sang mga trabahador, kay abi ko indi ko sila ginabasol... bangod sang ila pag - asawahay, mahimo nga amo ini ang rason kon ngaa madamo ang mga ehekutibo.
Huo, kay ang katuyuan sang pag - asawahay amo ang pagpangita sa magagmay nga mga lalaki, kag ang lamang nga paagi nga makuha sang mga lalaki ang dalagku nga mga boss, amo nga kon maghiusa sila, ang pag - updanay sang mga trabahador amo ang pagtigayon sing tingog para sa mga kubos.
Ginalauman ko nga madula ang grupo sang tagbalay.
Depende ini sa korte sang mga bisita.
Suno sa mga pamantalaan, ang pagduaw nga bahin isa ka mabakod nga grupo sa Amerika.
Apang duha ka humalampang sang team ang gin - usisa kag isa ang nagguwa.
Indi gid ikaw sigurado kon ano ang matabo sa akon mga abyan nga sanday Julie kag Alex!
Ginsugid nila liwat ang parte sa sini nga balita!
Nahibaluan ko nga ang bisan ano nga alagyan nga akon ginaistorya kay Alex zrone mas maayo kag sia ang nagaorganisar sang goban party nga gonna, nga amo ang ginahunahuna sang tanan nga nobyo sa sina nga gab - i.
Indi bala nga gusto mo mag - upod sa imo?
Nahibaluan mo kon paano ini nagakatabo kay nagahampang kami sing mga hampang nga ilimnon, kag ang iban naman nagahatag sa iya sing regalo kag may tion nga wala sing sobra sa amon.
Ti, wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon.
Kon ang isa sang imo abyan magpakasal, dumdumon ko nga makadto ka sa iya party!
Maayo, bangod ang akon abyan nga si Ange ny may asawa na kag ako si Kie ny m nga nagaorganisar sang iya sinalusalo!
Interesado ka bala nga magtan - aw sing Olimpiada kay may pila ka ekselente nga hinimuan ang mga atleta halin sa bilog nga kalibutan.
Nanamian gid ako sa chronic t.
Sa banta ko makalilipay gid makita ang mga tawo gikan sa bug - os nga kalibutan nga nagapakigbahin sa sinang daku nga hitabo.
Sa banta ko para sa madamo nga tawo, isa lamang ini ka paagi agod tilawan kag ipakita ang ila pungsod ang maayo pa sa iban nga pungsod.
Sa banta ko ang Olimpiada nagabulig sa pagpauswag sang paghidait sa kalibutan.
Indi pa namon mapat - od nga madamo gihapon kami sing inaway sa kalibutan, pero ang matuod, sa tion sang Olimpiada, wala sing matuod nga espiritu sang kooperasyon kag masami nga indi mainabyanon ang mga tawo.
Ang Olimpiada isa gid ka daku nga kahigayunan para sa mga atleta nga ipakita ang ila kadasigon, kalantip, kapagsik kag kusog.
Ti, sa banta ko ang labing makatilingala nga mga palaguwaon amo ang mga atleta nga nagapakigbahin sa Paralympics.
Karon nagaugyon kami!
May matahom ka nga balay, Jack.
Salamat gid kay madamo nga butang ang nagakatabo sining karon lang.
Malain gid ina kay may problema ka.
Ang alpombra salas natais, kag gusto ko nga ibutang liwat sa bag - o nga dingding ang mga dingding nga nagatakit sa dingding, sang nagligad nga semana, kinahanglan ko tawgon ang kasilyas agod kay - uhon ang kasilyas.
May matun - an bala ako nga mga dekorasyon sa balay subong kalingawan?
Mag - una.
Ti, sa banta ko ang isa ka daw kristal nga yander daw daku tulukon sa imolas, kag ayhan ang pila ka bag - o nga mga buho para sa bintana.
Ti, may kinaadman gid ikaw sa sini, si Alice.
Nalipay gid ako nga ginbuligan ka.
Ano ang ginatago mo sa bulsa sang imo bayo?
Isa ini ka kamera.
Luyag mo bala magkuha sing retrato sang sulod sang imo bulsa?
Indi gani ini makahalam - ot, si Billy, kundi akon bag - o nga tshhot sticker camera.
Ano ang buot silingon sini?
Ti, may mga papilit sa likod, kag mahimo mo ini himuan sing mga lipak bisan diin.
Ano ang ginsiling mo?
Masugata ko ikaw sa Puluy - an sang mga pito.
Sa Door.
San - o, siling mo?
MGA pito.
Sin - o ang magaabot?
Nahibaluan mo nga si Peter Brown, nga wala sing hinalung - ong nga dalhon niya ang sulat.
Wala ko gid ini natalupangdan kay madamo ang gahod sa gua.
Ginsilingan ko kamo nga indi ninyo pagkalimtan ang pagdala sang sulat.
Indi puede nga mag - abot sia sa Loretta, kundi masako man sia.
Sigurado ako nga mabalik ini kay indi ko mahibaluan kon paano ko malikawan ang silot.
Maayo pa nga sugiran mo ang imo utod kon ano ang natabo kag atubangon ang musika.
Abi sang akon doktor, daku nga kuarta ang akon masupot sa akon buhis sini nga tuig.
Daw indi gid!
Paano ini nagakatabo?
Maayo na gid ang akon pamatyag subong.
Ang matuod, daw natak - an na ako.
May babayi sa amon kompanya nga naluyagan ko gid apang pirme ako nahuya kon kaupod niya ako.
Luyag mo bala sia pamangkuton?
Huo, apang paano?
Mahimo mo sia pangabayon nga mag - inom pagkatapos sang trabaho.
Pero bangod sa ano nga rason nga wala sia makakilala kon sin - o ako.
Kon amo, madamo ka sing dapat himuon, kag dapat mo sia anay pahibaluon.
Mas maayo ang ginsiling ni Easier sangsa himuon.
Mahimo mo sia sugdan paagi sa pagpakigsugilanon sa iya sa d's Shano.
Apang pirme ako nagakalas - ay sa dila kon makita ko sia.
Dapat amo ini ang una nga himuon sang kalabanan nga babayi kay mas gusto nila nga piliton sila.
Tan - awon ko, tilawan ko.
Mahimo bala ako makasulod sa sini?
Pat - ura nga may yara.
Sa una nga tion, sang Biernes, daw gin - ayo ako sang i'v.
Kamusta naman ang pag - upod sa iya para sa isa ka panihapon ukon sine?
indi malain, sang iban pa nga ideya?
Maayo na lang, may hampang sa eskwelahan sining talipuspusan sang semana.
Maayo nga ideya kon ngaa ang i nga panghunahuna amo ang i, kag may iban ka pa nga panugda?
ano ang masiling sa sining mga ideya?
Maayo ini, apang kinahanglan gihapon sang i ang pila pa.
Kamusta naman ang pag - martsa?
Mas malinong, apang ano kon indi maayo ang tiempo?
Sa pagkamatuod, mahimo mo man sia dalhon sa museo ukon cafe, i - ta, kon may magamit ka nga butang.
Tanan ini maayo.
Hi, Sue.
Ano ang ginahimo ni Andrew?
Sa banta ko, bag - o lang ako ginbuligan sang akon boss.
Ano gid bala ang ginahimo niya?
Kay man, masako gid ako subong kay masako ako.
Ikaw bala, masako?
Ang kalabanan nga bag - o nga tawo nagahanas sa ila.
Jenny, nanamian ka bala diri?
Huo, sa pagkamatuod, isa gid ini ka maayo nga sinalusalo upod sa matahom nga mga tawo kag matahom nga mga alak.
Nalipay ako nga nalipay ka liwat sa sini.
Salamat sa imbitasyon.
Nalipay gid ako kay gusto mo bala ang iban nga baso sang - sahi sang - sahi nga mga bulong?
Salamat gid sa tanan nga butang.
IHUGI ako, nahibaluan mo bala kon diin ang opisina sang visa?
Huo, amo gid sina ang akon ginabatyag.
Nagaaplikar ka bala sa pagtuon ukon sa pagtrabaho sa iban nga pungsod?
Luyag ko magtuon sa iban nga pungsod.
Ano ang luyag mo tun - an?
Nagalaum ako nga magtuon sing English Literature.
Nakakuha ka na bala sang imo visa?
Wala pa ako maka - interbyu sa isa ka opisyal sang visa karon.
Amo bala ini ang una mo nga interbyu?
Indi, ako si Igro Ve tatlo na ka interbyu.
May parke ka bala sa siudad?
May linaw sa parke nga tuman katahom.
Makasakay kami sa sakayan sa linaw kon hapon.
Pero nahadlok ako kay tuman katugnaw sini, amo nga daw hangin ini sa linaw.
Nian makalakat kita kag malipay sa talan - awon sa parke.
Mabudlay para sa mga tigulang nga dulaon ang daan nga mga ideya.
Gani ang reporma indi mahimo sing maayo.
Ginatinguhaan sang gobierno nga bag - uhon ang kahimtangan.
Ang adlaw amo ang tion nga ang tanan nga mga camper magsubang.
Wala na ako naga - uwang, pero masakit gid ang akon mga butkon!
Indi magkabalaka, kay mas mahapos na subong.
Beth, ano nga petsa karon?
Sabado na karon.
Ano ang petsa karon?
Karon Hulyo 4.
O, halos nalipatan na namon, karon na ang kaadlawan ni Nanay.
Panugironi sia sa akon cell phone, nga nagasiling nga daw indi sia mapatihan nga matawo sa Adlaw sang Kahilwayan.
Sa bulig, san - o ang imo kaadlawan?
Disiembre 25.
Daw ano ka makakulugmat nga babayi ang imo kaadlawan!
Natawo ako sa Christ yhcy s birthday.
Sang Abril 2 asta Abril 2, daw wala ako sing gana nga maglahog sa isa lang ka adlaw.
Matuod ini kay may pila ka Gonola nga pamahawan.
Pagkatapos makakaon, masakay kita sa aton tolda kag ikarga ang tanan nga butang sa bangka, kag mahimo kita ma - anod sang 6
Kamusta naman ang pag - agi sa mga sakayan sa palibot sang 10
Dapat nga daku gid ang inyo nahimo kay ginbuligan ninyo ako nga magbugtaw kag mapahulag.
Makalilipay nga Adlaw sang Kahilwayan!
Jane, ano ang masiling sa sini nga panihapon?
Maayo gid ang pagsulundan sa pagkaon sang mga Intsik!
Wala pa ako makabati sing musika nga may matahom nga musika, pero masadya ini.
Kon amo, mahimo ko bala ikaw agdahon para sa masunod nga saot?
Siempre, nahadlok ako nga basi indi ako sobra nga mahuluy - on...
Indi ako magkabalaka kay indi ako palahampang.
palasaot ka sing maayo.
nagasaot man ikaw sing matahom.
san - o ka nakatuon sa pagsaot?
Pero pirme lang ako nagasaot, pero ano ang nanamian mo nga saot?
Pero, indi ko ini gusto ihambal kay nanamian ako sa waltz.
Kamusta naman ang tango?
Nanamian gid ako kay matahom ini nga saot, pero indi ko ini mahimo.
Ang tanggo amo ang akon paborito, pero ang balikawang ko lang ang may balikawang ukon ang sovert.
Salamat sa saot.
Mag - inom kita kag mag - inom.
Bang!
Ti, si G. Hari nagaamba.
Huo, apang ano ang nagapalay - ok sa nagatunog nga gahod?
Nagatampo sia nga nagatindog sa hagdan kag nagatabas sang pila ka lansang sa dingding paagi sa martilyo.
Kag ano ang ginhimo ni Hari Gng.
Karon, gin - inom na niya ini....
Anong indi kinaandan nga hitabo ang nagakatabo?
Ang hagdan nga nagabunggo sa mga eroplano nagatupa?
Anong Mga pulong ang ginhimo ni Hari G.
Gin - utod niya ang higot kag nag - amba kay Gng.
Kag ginabuligan bala niya sia?
Wala, kundi nagdalagan sia padulong sa amon balay kag ginpatunog niya ang lingganay.
Ti, indi ko ini masabat kay nagakatulog ako sing maayo.
G. Wilson, yari ang regalo para sa imo.
Daw ano kaayo nga talan - awon.
Ginalauman ko nga maluyagan mo ini.
Siempre, nanamian gid ako sa inyo.
Luyag mo bala magkadto sa teatro upod sa akon buwas?
Huo, sa pagkamatuod, natigayon mo na bala ang tiket?
Natabuan lamang nga duha ka tiket ang gin - uli namon ni Mary.
Matinee ukon gab - i?
Butangan sing tubig Ukon mga suludlan?
Makatilingala nga magaupod ako sa imo.
Kinahanglan ko mangita sing lugar nga ma - park.
Gikan Bala Ukon sa Eskwelahan?
Kinahanglan ko mangita sing lugar sa eskwelahan.
Ngaa wala ka naga - camping sa balayan para sa mga estudyante?
Diin na ang balayan sang martsa?
Sa katundan nga bahin sang eskwelahan.
Nahibaluan mo bala kon ang balayan sang martsa puno ukon wala?
Wala na ako sing unod sang ulihi nga tion nga nagkadto ako didto.
Daw ano na ina kadugay?
Nagtaklad ako didto sing aga pa karon.
Sa banta mo mangin bug - os na bala ini karon?
Mahimo nga ikaw mismo ang mangita.
Ginapakita sang bag - o nga mga blockbuser nga naga - sweduring mel gibson nga maayo gid kuno ang hitsura sini.
Ano ini nga sahi sang pelikula?
May nagpahalipay gid ini kay may yara ini si Julia Roberts nga nagahampang sang babayi.
Nanamian gid ako mag - enjoy sa mga makahalawathawat, gani mahimo nga makawiwili gid nga basahon ko karon ang isa ka repaso kag daw nanamian gid ang kritiko nga si Didn non non t.
Ano ang ginsiling sang kritiko?
Nagsiling sia nga malain ang tnon non non chrill, apang nagsiling sia nga indi ini maayo, ilabi na kay may pila ka maayo nga artista kag artista sa sini.
Ang pelikula nagasugod sa walo ka adlaw nga relo, gani madamo kita sing tion sa pagkaon kag paghanda.
Ang mga taga - uma handa na kag ako naman si Dir d nga magtan - aw sang balita antes kami magkadto.
Nadaug ko ang imo kalipay paagi sa pagsugid sa imo kon sin - o ang nagdaug.
Mabudlay ini hambalon, Jordan, apang sa banta ko dapat kita magbulagay.
serioso ka bala?
Huo, buot ko silingon.
Pero ngaa may nahimo ako nga sala?
Indi, tuhay gid kami, kay amo ini ang tyan nga ttttwork.
Kon kaisa, mahimo naton ini kay temprano pa ini magsiling nga puede naton ini kay - uhon.
Sa makadali, abi ko daw wala na kami sing tion nga magsaylo.
apang palangga ko gihapon ikaw.
Nangayo ako sing pasaylo.
Nahibaluan ko nga matabo ini sa pila ka adlaw...
Nian ngaa nakighambal ka sa akon kay Jeann rni?
Indi tanan nga sala ko, si Anna...
Indi ko na luyag nga mag - away pa kamo, pero tilawi lang ang pag - abyanay.
Luyag ko yadto nga Anna, apang sa banta ko kinahanglan ko ang diutay nga lugar para sa diutay nga tion.
Sa banta ko mas maayo kon magbulagay kita.
Padayon bala naton nga mangin abyan ang aton mga abyan?
Pat - od gid nga ang pag - abyanay amo ang dapat himuon.
Ang weichichiya sang amon kompanya buwas nga gab - i, amo ini ang imo una nga Bag - ong Tuig sa Taiwan nga may 2110,000 dapat gid nga nakunyag ka!
Ano ang dapat mo himuon kay lain naman ang imo pagkaon?
Wala ka sing ideya kay may piesta nga may mga premyo, mga palaguwaon... nga ginhingalanan mo!
Ano gid bala nga sahi sang mga padya?
Ti, nabatian ko nga sang nagligad nga tuig ang mga taga - Car rian gikan sa paghusay nagdaug sing bag - o nga awto!
Bag - o nga salakyan!
Wala gid! Kag ginsilingan niya ako nga dapat ako magdaug, magsuksok sing pula nga bayo!
Nagasuksok ka bala sing pula nga bayo?
Siempre indi lang ako magsuksok sing pula nga bayo, kundi magasuksok man ako sing pula nga mga bayo kag pula nga kamisadentro!
Gie, sa banta ko wala ako sing bisan ano nga pula nga panapton nga napanaptan sing bayo, apang makabakal ako sing pila!
Nasaksihan mo na bala ang bisan ano nga krimen ukon aksidente?
Ngaa?
" Nagalakat ako sa parke sing temprano pa karon nga aga sang hinali lang nga nabatian ko ang isa nga nagatawag "" sing bulig "" kag nakita ko ang lalaki nga nagakastigo sa babayi. "
Ano bala ang ginhimo mo?
Sa banta ko nakibot ako sa makadali, nian gilayon ako nga nagpalagyo agod mangayo sing bulig.
Gintawgan mo bala ang pulis?
Maayo na lang kay gin - upod ko ang akon selda sini nga aga, kag gintawgan ko ang pulis para buligan ang mga tawo.
Nabatian ko nga nagkadto ka sa konsierto sang nagligad nga adlaw, paano mo ini naluyagan?
Ang konsierto isa gid ka daku nga pag - igo sa akon kag maayo gid ang orkestra amo nga nawili gid ako sa ila ginahimo.
Sin - o ang konduktor?
Ang iya ngalan amo si Menuhin, nga isa ka pangulo sang Ruso nga Amerikano nga mga imigrante.
Nahibaluan ko nga bantog man sia nga antista.
Husto gid sia kay si Felix Mendels nga taga - iya sang isa ka konsierto sa tagipusuon amo nga nakibot gid ang tumalambong.
Maathag nga nalipay gid ikaw sa konsierto.
Nabatian mo na bala ang natabo kanday Alice kag David?
Indi, may iban pa bala sila nga pagpakig - away?
Wala, nag - entra sila.
Dapat ka bala mangin prangka kay duha ka tawo?
Ti, palangga ko gid sia, pero sang gin - uyatan ko ini sa baba sang kabayo, gintawag ako ni David sini nga aga.
Gani san - o ini tanan natabo?
Sang nagligad nga talipuspusan sang semana, samtang nagalakbay sila sa ski.
Ti, nagapati ako karon, kag san - o sila magpakasal?
Daw indi ako makapati.
Ang tanan nga rutina nga trabaho nagapaking gid sa akon.
Ti, yari karon, ikaw ' Vee bag - o lang magsugod.
Kuntani wala ko ginpili ini nga trabaho.
Yuck, ang sabor sang kan - on makahaladlok kag masustansia.
Nanamian gid ako sa ila kay manamit gid ini.
Ti, sarang mo matigayon ang tanan ko nga kalalat - an.
Ano ang gusto mo himuon kay Daniel?
Wala ako sing labot sa sini nga pagkaon, kundi sa pagbakal lang sing pila ka tsokolate.
Luyag mo gid nga kaunon ko ang tsokolate!
Indi, indi, kundi nagahunahuna lang ako nga mag - isko, kag may bastante ako nga kan - on.
Si Daniel, nga taga - Bolivia, may madamo nga bahin sang lawas, kag maayo ini para sa imo.
Nahibaluan ko, apang mas maayo pa ang tsokolate nga keyk.
Nahibaluan mo nga kinahanglan mo ang utan kay indi mo na ini kinahanglan.
Ti, indi ko gid gusto magkaon sing mga cart, pero mas maayo ang tsokolate nga mga tinapay kay nahibaluan mo nga natawo ako nga may matam - is nga ngipon.
Indi, kundi, ako si Sie Ve, ang gintangdo nga mag - upod kay Jerry sa amon proyekto.
Nabatian ko nga nanamian gid sia mag - obra sa iban nga lugar.
Mga bulak para sa akon paborito nga babayi.
Paano mo nahibaluan nga nanamian ako sa pula nga rosas?
Yari karon, buligan ko ikaw sa imo bayo, kag manuglakat na kami.
(Sa saot) Maayo bala ang musika sini nga banda?
Maayo, ano ang ginatawag mo nga amo sini?
O, maayo ka nga tawo.
Salamat gid kay amo man sini ang ginahunahuna ko sa imo.
Mas gusto ko ang daan nga estilo sang saot bangod nanamian ako mag - uyat sing matahom nga babayi nga kaangay mo.
Kon Sabado sang gab - i, naga - yig ako sing diutay nga swettogether.
Luyag mo bala mag - abot?
Buot mo bala silingon ini nga Sabado?
Huo, sa sining nagapakari nga Sabado.
Bangod sang pag - agda sa akon, si Jack, apang ako si Iehh Vee naghimo na sing plano para sa sining talipuspusan sang semana.
Nangayo ako sing pasaylo kay nabatian ko ini.
Yeah, ina nga pag - atake tuman kalain.
Ti, ayhan, sa lain naman nga tion.
Nanamian gid ako sa inyo musika kay gusto ko gid nga may idingot ka sa akon.
Salamat gid kay una nga gin - amba ini nga mga ambahanon subong, kag ginsulat ko ini sang nagligad nga duha ka bulan.
Ti, ginsulat mo ini sing kinaugalingon lamang, makatilingala bala ini?
Pero pirme man kami nagaamba sa iban nga lugar.
Dalayawon gid ang imo ikasarang sa pag - inom sing mga butang nga wala mo pa ini mahimo.
Pagkatapos sini, nag - inom ako sing mga swedrise sa lamharon nga edad, ayhan mga 8 anyos.
Indi mapatihan nga maayo gid ang imo paghampang, pero wala ka pa gid maka - Bible study sa matuod nga manunudlo.
Makakadto ka bala kag makahinguyang sang talipuspusan sang semana upod sa amon?
Kay nahadlok ako nga basi indi ko na ini mahimo.
Malain gid ina!
Ayhan sa iban nga tion.
Sa banta ko, wala pa kami sing nakilala, si Mary Jenson.
O, Shano.
Maayo nga makilala ka ni G Chettri.
Palihug, palihug palapita man si Ms Jenson.
Sang gin - abiabi namon ang amon unibersidad nga Mga epiftie, si Sir.
Salamat gid kay madamo gid sing kadungganan ang inyo eskwelahan.
Sa pensar ko, basi una ko nga nakita si Dean G. Lee, kon puede mo ako sugiran kon diin ang iya opisina?
Sa pagkamatuod, si G. Lee ryh nga opisina sang opisina sa bagatnan nga punta sang eskwelahan, sa tupad lamang sang librarya.
Palihug sunda ako.
Madamo gid nga salamat kay ginahimo mo ini.
Amo bala?
Dapat mo gamiton ang hagdan sa pag - abot sang ikaduha nga panalgan.
Maathag nga daw indi mo na ini masarangan, kag ang paglikaw sa pag - atipan sa kabataan amo ang maayo para sa imo.
Kon indi ako magpangabudlay sing lakas, mamati ako kay Nancy.
Mabitay ako kon pangabayon ko ikaw nga magkadto sa parke upod sa amon.
Kon mag - abot ako, ginahampang ko ini sing mabugnaw kay nagaupod ako sa imo kag ginasunog ang lana sa tungang gab - i tubtob sa tungang gab - i.
Ano ang rason kon ngaa malipayon gid ang imo petsa?
Nagbatyag ako liwat sing kapaslawan kay basi gintudluan mo ako sing pila ka ikasarang.
Ako si Obnio, nga mas eksperiensiado sangsa imo.
Sa dimagkubos nahibaluan mo kon ano ang kinaandan nga naluyagan sang Amerikano nga mga babayi sa isa ka lalaki.
Sa banta ko, ang Amerikano nga mga babayi kaangay sang lalaki nga maayo sing korte, nga mahimo wala ginasapak sang Intsik nga mga babayi, amo nga daw indi ko gid ini mahangpan.
Gani bisan pa kon mag - ehersisyo ako, natural lang nga mas mataas ang Amerikano nga mga lalaki sangsa mga Intsik.
Indi, inang mga Intsik indi gid matuod, gani kon pirme ka lang mag - ehersisyo, mas mahapos para sa imo nga mag - date sing American nga mga babayi.
Kay man, daku gid nga pagbag - o ang natabo sa akon kay wala gid ako mag - ehersisyo.
Bisan pa kon indi mo pag - ibutang sa imo balay ang isa ka Amerikano nga bata nga babayi, mahimo gihapon nga mas mabakod kag mas mapagros ang imo lawas.
Nabatian mo na bala inang bag - o nga ambahanon sang mga lalaki nga Mairie?
Ngaa nagapamati ka sa rap?
Indi ini tuhay sa heavy metal nga musika nga naluyagan mo gid.
Ang heavy metal nga musika tuhay gid sa rap nga musika.
Ti, makasaot ka sa rap nga musika!
Kag nahibaluan ko nga indi man ikaw makasaot kay nakita ko ikaw nga nagatilaw.
Ano ang gusto sang imo bag - o nga nobya?
Ti, maayo sia sa lenguahe.
Nahibaluan bala niya kon paano maghambal sing Espanyol?
Nahibaluan niya kon paano maghambal sing Espanyol kag Hapones.
Kag maayo man sia sa sports, gani makahibalo sia maghampang sing mga handumanan kag mga bola.
Daw indi ina mapatihan!
Apang may isa ka butang nga indi niya maayo.
Indi maayo ang iya pagdumdom sa mga butang kay may petsa na kami, kag gab - i na sia!
Mga libro bala ini sang inyo teksto?
Huo, ginrepaso ko ini tanan sa katapusan nga pag - usisa.
May madamo ka bala nga mga eksamin sa punta sang tagsa ka smester?
Ang pila ka manug - atake may madamo nga bahin, pero ang iban wala.
Kag san - o ka nagahanda para sa imo katapusan nga pag - usisa?
Sa bunayag nga paghambal, ginahanda ini sang kalabanan nga estudyante isa ka bulan antes sang eksamin.
Ginabinagbinag mo lang bala ang imo natun - an sa sulod sang isa ka bulan?
Siempre, mapuslanon gid ini kay ang kalabanan nga pamangkot sa test nabase sa sini.
Maayo gid ang resulta sini, kag ang tanan nga importante nga punto sini.
Pero indi pareho sa ginahunahuna mo, dapat kita magpabilin nga ulihi.
May mga hulot - klasehan bala kamo nga bukas para sa bug - os nga gab - i?
Huo, ang iban nga tawo nagapupo pa gani sang iya katre nga klik kag nagatulog didto.
Ano ang petsa karon?
Enero sadto.
Kay man, Mary, daw subong bala nga may nakilala kami anay, diin ka natawo?
Natawo ako sa Bo thri, apang ginhinguyang ko ang kalabanan sang akon pagkabata sa London.
Ano ang imo kahimtangan sang bata ka pa?
Tuman ka estrikto ang pagpadaku sa akon, kag nagtudlo ang akon mga ginikanan sa mga unibersidad amo nga daku gid ang ila ginapaabot sa akon.
Diin ka nagkadto sa unibersidad?
Luyag sang akon mga ginikanan nga magpabilin ako sa Bo nia, apang namat - od ako nga magbalik sa Inglaterra.
Ano ang imo trabaho subong?
Isa ako ka dyurnalista kag nagasulat ako para sa China Daily.
Nahibaluan mo bala nga luyag mo mangin dyurnalista pagkatapos gid sang imo gradwasyon?
Nagtrabaho ako sa unibersidad sa London pero samtang nagaligad ang tion, nasapwan ko nga indi ko gid gusto ang akon obra.
Nanamian ka bala sa imo trabaho subong?
Huo, nagkadto ako sa Bo th ny sang nagligad nga duha ka tuig sa pagpangita sing bag - o nga mga kahigayunan, bangod ginpakilala ako sang akon abyan sa akon kompanya karon.
Luyag mo bala manigarilyo?
Indi, salamat, nag - untat ako, ikaw nakahibalo.
Wala mo ginahunahuna kon may yara ako sini.
Pero nahibaluan mo nga ang pagpanigarilyo makahalit sa imo panglawas.
Ngaa indi mo ini pagtinguhaan kag untatan?
Pila ka beses ko na nga gintinguhaan nga untatan ang pagpanigarilyo, apang wala ini sing pulos.
Ikaw, Jordan, madugay na nga wala sing makita!
Wala ko ka bala makita sugod sang tatlo ka bulan nga nagligad, pero ano na ang natabo sa imo?
Sa banta ko, si Yeah ang nagpanaad kay Phi Iota Alhap, gani nagaistar ako sa balay sang mga fwat karon.
O, gani bata ka na karon nga huh?
Nahibaluan ko nga maayo gid ini nga desisyon kay nahibaluan ko nga maayo gid ini nga desisyon kay madamo ako sing natun - an kag maayo nga panugda sa mga lalaki.
Wala ako sing gana mag - eskwela kay daw indi ako interesado sa heavy - metal nga klase, amo nga gusto ko gid nga mag - entra sa akon mga kurso para mapat - od kon pila ang akon masarangan.
Daw maalamon ina... apang makatalaka.
Pero, nag - entra ako sa Great Outssece, kag madamo kami sing nangin abyan.
Nagabugnaw ka na lang, gani na lang bala nga nagdesisyon ka kon ano ang imo himuon?
Kamusta ka naman?
Wala pa ako sing ideya... apang indi na kinahanglan nga ideklarar pa namon ang daku tubtob sa amon tuig sang pagka - raphomore, gani may tion pa ako!
Ti, maghalong ka!
Yeah, ikaw man!
Ano man ang aton ginahimo, dapat naton ini himuon sa ibabaw sang aton mga kaupdanan.
Husto ka, indi kita dapat maghimo sing bisan ano sa idalom sang lamesa.
Ti, sanglit nagaugyon kamo sa akon, dapat namon unahon ang problema sa baylo nga hambalan ini paagi sa iban nga mga alagyan.
Paano ka nang - a sa balikawang?
Ti, ang tanan ko nga abyan nagapamati sa sini, gani nangin daku man ako nga kuyan.
Sin - o ang paborito mo nga robot sa balikawang?
Isa ako ka daku nga grupo sang Snoop nga ido.
Nagalipas ini.
Ano ang katapusan?
Ang amon relasyon nagakahulugan nga kami sang akon abyan...
Ang kabangdanan amo ang isa pa ka bata nga lalaki.
O, tuman gid kalain sadtong tuman kalain nga butang.
Paano mo ginhimo ang imo pag - usisa sa imo mga BELT?
Walan ka tuig ako nga nag - inom.
Maayo gid ina kay nabaton mo pa ang imo mga tanyag nga may kondisyon?
Huo, nagahulat lang ako tubtob nga batunon ko sa unibersidad nga may kondisyon nga tanyag nga mag - aplay para sa akon visa.
Nahibaluan mo bala kon diin ang opisina sang visa?
Malapit lang ini sa Dong Si Shi Tiao nga estasyunan sang tren.
Isa ka libo ka beses nga wala gid sing impormasyon sa sini, pero kami ang nag - research sing maid - id sang mga libro, naghimo sing pagtuon, kag nagabasa sang literatura, kag may mabakod nga ebidensia nga ginasakdag namon ang akon teoriya!
Bisan sa inyo pagtuon sining karon lang, indi man maayo ang paagi sang pag - usisa, gani nahibaluan mo nga ang koleksion sang impormasyon indi sistematiko, kag may daku nga sala.
Indi ina mapatihan!
Ginatinguhaan mo nga malubad sing bug - os ang isa sang kalibutan sing di - makatarunganon sa labing daku nga misteryo, apang wala mo mahibaluan ang kamatuoran nga ikaw sayop!
Indi ako sala kay una ko nga gin - uli ang manok!
Wala, kundi una ang itlog!
Nagainom kami sang akon bana upod sa iya mga abyan kada gab - i, kag natak - an na ako sa sini.
Ayhan duha ang dapat ninyo tan - awon nga manuglaygay sa pag - asawahay.
Charles, natapos mo na bala ang imo homework?
Indi pa, Lola, Ano ang problema?
Luyag ko nga makalakat kamo upod sa akon.
Malapit na ako makatapos.
Ginkandaduhan mo bala ang mga ganhaan?
Wala ako maghalin sa puertahan kundi nagkadto ako sa iya balay para kay Tim.
Ti, nagalungho ako sing nghong m sa katre.
Samtang wala pa ini, ako naman ang nag - una sang amon badyet, pero nagbalik kami sa gamay nga balay.
Palihug silingan ko si Tim nga isira ang puertahan sa idalom sang balay kag indi ko gusto nga maibangan ako sang ido asta subong.
Oh, Good night, tan - awa ka sa pamahaw.
Nakahampang ka na bala?
Indi gid man, apang nahibaluan ko nga popular gid ini nga hampang sa sugal sang mga Intsik.
Huo, ang pila ko ka abyan nagahampang sini sa bug - os nga adlaw, sa bug - os nga gab - i, kag kon kaisa sa bug - os nga talipuspusan sang semana, ginatinguhaan ko nga basahon ang pila ka sadsaran nga pagsulundan sa Internet, apang mabudlay ini hangpon, gani nagatan - aw ako sing mga tawo nga nagahampang sing kahapon lamang agod masapwan ako nga mas makalilibog pa gid.
Kinaandan na nga nagatrabaho ka man, ukon nagaistoryahanay, ginapakita mo pirme ang pareho nga kalangkag kag pagkamausisaon sa pagtuon sing bag - o nga butang kag sa pagpauswag sang imo kaugalingon.
Importante nga huptan ang imo hunahuna nga indi tanto ka importante kag aktibo.
Abi sang akon Aleman nga manunudlo maayo gid nga may Aleman nga mga abyan nga magsulat sa Aleman nga manunudlo.
Daw ano ka daku nga ideya!
Ang lamang nga butang amo nga ang akon abyan sa pen pen nagasulat sa Ingles.
Luyag man niya nga gamiton ang iya kalantip sa paghambal.
Husto ina, kag B nga isulat ko man, ang iya ngalan amo si Olga.
Mahimo nga ipakilala ka ni Olga sa pila niya ka abyan nga makasulat sa imo sa German kag mahimo mo man ini sa imo mga abyan para masulat sia sa Ingles.
Ngaa wala ko ini mahunahuna?
Wala ako makahibalo, apang makahibalo kamo kon paano makig - upod sa inyo daku nga mga abyan!
Nian ang akon anak nga lalaki nag - agi sa kahoy
Kay, Jenny, daw nagadalidali ka lang sa imo kadtuan.
Nagakadto ako sa bangko kag kinahanglan ko mag - check.
Daku gid ina kay mahimo kami mag - upod sa bangko.
Ngaa makadto ka didto?
Sa masunod nga Martes, maganegosyo ako sa Japan sing 5 ka adlaw.
Tan - awon ko, magdala ka bala sing madamo nga kuwarta?
Wala gid man ako nagaplano nga magdala sing kuarta kag mag - untat sa pag - obra sa ATM sa Japan.
May bank card ka bala sa Japan?
Mahimo mo gamiton ang credit card para i - untat ang kuarta sa iban nga pungsod.
Mahapos lang bala ini pamatian kay nagabayad ka sing dugang nga kuarta para malipay sa sini?
Wala.
Daku gid ang akon aplikasyon kon magkadto ako sa bangko sa ulihi.
Sa banta ko, wala na kami sing tion kay malapit na ang bangko.
Makatarunganon bala sia sa imo?
Indi.
Nagahambal sia sing Pranses, indi sing Griego.
Nahibaluan ko nga indi ko gid sia mahangpan.
Indi man ako dapat magtuon sing Pranses.
Luyag ko nga ikaw ang pinakamaayo sa sthyter.
Ngaa importante gid ini sa akon.
Ngaa ginsabat mo ang akon pamangkot kay Jeann rniz?
Ginahigugma mo bala ako?
Nahibaluan mo nga nagaulikid ako sa imo kay indi ko ini masarangan.
ANG sobra nga pag - ang - ang daw kaangay sang paghambal sini
Ano ang ginahimo mo sa imo tion?
Madamo ako sing kalingawan kag nanamian man ako mamati sa mga musika.
Ano nga sahi sang isport ang naluyagan mo?
Ang basekeball isa ka makakulunyag gid nga hampang bangod nagabulig ini sa imo nga mangin alisto kag nalipay man ako sa espiritu sang mga bola.
Sin - o ang imo paborito nga awtor?
Nanamian gid ako sa mga nobela ni Dickens kay halos tanan ini mabasa sa Inintsik nga badbad.
Mahigugmaon ka bala sa musika?
Huo, luyag ko mamati sa mga binuhatan ni Machangha.
Ano nga sahi sang pelikula ang nanamian mo?
Luyag ko ang tanan nga sahi tubtob makakulunyag ini.
May mga kalingawan ka bala?
Interesado ako magtan - aw sing TV ukon iban pa nga mga hampang.
Paano mo ginahinguyang ang imo tion sa paghinguyang sing tion?
Masami nga nagabasa ako ukon nagalingaw.
Ano nga sahi sang mga libro ang luyag mo?
Ang akon paborito nga mga libro amo yadtong tuhoy sa mga detektib.
Nalipay gid ako kay nanamian man ako sa sini.
Kon tuhoy sa kalingawan, sa banta ko nanamian ako sa pagsaot kay wala ako sing naluyagan nga moderno nga saot.
Halimbawa, kon ara ka sa imo lawas kag kon ano ang imo tindog, kon yara ka sa elebeytor kag nagayuhum, indi ka komportable sa iban.
Pero natak - an na ako makig - upod sa mga tawo nga nagahupot sing matadlong nga nawong sa atubangan ko.
Indi ko makita ang mata nga nagatulok sa imo, kag ako man lang ang nagayuhum sa akon, pero wala gid sila sing rason nga magyuhom.
Kon sumbagon mo sila, gusto mo man nga maghibi.
Indi bala nga matahom ini kag masanag karon?
Dalayawon gid diri ang tigragas.
Kamusta naman kon tigtulugnaw?
Matugnaw ini kay mabugnaw kag mabugnaw ang hangin, kag masami nga matugnaw ang dalan.
Mataka ka bala?
Nagaulan ka bala sing mabunok kon tig - ilinit?
Wala gid kami nagakabalaka nga wala sing ulan sa amon lugar.
Gani dapat ka magdala sing isa kaSimtera sing masunson.
NAGPUGUGI ako sing kadalag - an sa New York Yankee.
Maayo gid ang panahon sang ila pag - usisa sa Pula nga Sox.
Mahimo bala ako mag - untat sa pag - wheelchair?
Yadtong epron indi maayo nga pudyotan.
Hey, Ken. Good dieter kon ginahulog mo na ang imo kuwarta sa Red Sox.
Yeah, ako ang nag - upod sa imo.
Kon yara sa Roma, himua ang ginasiling sang mga Romano.
Ano ang ginahimo sang mga Romano?
Sa pagkamatuod, nagapuyo sila sa Roma kag nagatrabaho paagi sa salakyan ukon bus.
Buot silingon, ginahimo sang mga Romano ang ginahimo sang iban.
Huo, apang tuhay ang ila ginahimo kay tuhay ang tanan.
Pero, wala ini nagaulan pareho sang adlaw sa England.
Ginimon ko sila sa adlaw.
Nahibaluan ko nga naugot ka sa ulan, indi bala?
Huo.
Kag ang isa ka Romano nagabitay gid sang kabuhi kag makahibalo mag - enjoy ang iya mata.
Pirme sila nagakaon sing spagheti kag nagainom sing alak, indi bala?
Indi pirme, pero nanamian sila magkaon kay ang mga turista nagakadto sa Roma para lang kaunon.
Daw ano ka mahal ang pagsakay sa eroplano pakadto sa Roma?
Indi ko gid mahibaluan kon ano gid ini, apang daku nga kantidad ang ginagasto ko.
Ano ang ginahimo sang imo iloy, mahimo ko ipamangkot?
Ang akon iloy nagatrabaho sa isa ka kompanya subong isa ka handumanan.
Masako bala sia?
Indi pirme, masako sia sa katapusan sang tuig.
Palihug sulati ang porma.
Ti.... Ano ang petsa karon?
Agosto amo ini ang thiteenth.
Nagakadto ka bala sa pwedritua sang mga sapat?
Puede mo bala ako kuhaon kay may obra ako nga dapat tapuson?
Ano ang dapat ko himuon?
Wala ako nagakaon sing pagkaon kay kada adlaw, adlaw lang ako nga nagakaon.
Gani, nalipay ka bala sa sini?
Ti, ang mga panapton kag ang set makatilingala gid, apang ang buhat medyo mabudlay.
Pero sa banta ko, daw indi ka man gid interesado sa sini kay basi mas maayo ang koro.
May kilala ka bala sa drama?
Ang matuod, ang babayi nga nagahampang sing Ophelia kabutho ko anay.
Amo bala sina kon ngaa luyag mo gid nga magkadto sa hampang?
Ang tanan niya nga ginahimo daku gid.
Gani nakita mo na bala ang iban pa nga mga drama nga ginapangunahan niya?
Sa tapos sang hampang, may yara na bala pirme daku nga party para sa cast kag sa ila mga abyan?
Nanamian gid ako mag - istorya sa ila kay nagahampang ka na?
Wala pa gid ako anay makapakigbahin sa isa ka drama, apang nangin bahin ako anay sang mga tripulante sa entablado sa hayskul.
Nakabulig ako sa pagtukod sang mga set kag sa pagpangita sing mga proplo para sa mga drama.
Isa ka bes, nakabulig ako sa mga bayo, pero wala ko nanamian sa sini.
Naghinguyang ako sing kapin sa tatlo ka semana sa pagtahi sing mga squin sa isa ka bayo.
Daw makatalaka ini pamatian, pero daw indi na ini mapatihan kay sa banta ko dapat naton ibalik ang aton pulungkuan sa ikaduha nga katunga sang hampang.
Madamo ang nagadayaw sa imo pagdaug sa hampang.
Inang indi maayo nga sahi sang pag - ilog sa imo, apang wala ini nagahimo sing bisan ano nga pinasahi.
Daku gid ang inyo nahimo didto!
Ti, sa pagkamatuod nagapangatarungan ini nahanungod lamang sa sthy.
Maayo gid ina kay bantayan naton ang buangbuang nga mga drayber.
Handa na bala ang mga lalaki sa pag - inom sing foot ball?
Makatalagam gid ang tunog kay mahimo nga masadya lang ako.
Madamo nga kalingawan ang nakita mo kay Yiiivin, kag madamo ka na sing nakita nga football nga nagahampang sa TV.
Kag nakita ko ang mga lalaki nga nagasuksok sing mga panapton nga wala sing mga balahibo.
Ang mga tawo wala lang sing komunikasyon sa pag - istorya sing football kundi para lang untatan mo ini.
OK lang, pero mas maayo ini!
Kamusta ang imo mga konklusion?
Ang resulta sang petsa magaabot, apang ang akon sisis indi pa gani malapit nga himuon.
Natapos ko na ang una nga dinalan, apang nagsiling ang propesor nga indi ini maayo nga sinulatan.
Indi magkabalaka, kundi mas maayo pa sa akon.
Ano nga eskwelahan ang dapat ko himuon?
Ano ang kinatuhayan sini?
Nabatian ko nga dapat kamo magsuksok sing uniporme sa pribado nga eskwelahan.
Sa indi madugay, makatapos ka na bala sa imo unibersidad, kag may plano ka bala para sa palaabuton?
Nagaplano ako nga mag - eskwela sa hayskul, pero gusto ko mangita sing obra kay kon indi, indi ko na ini pag - usisaon.
May maathag ka bala nga karera nga dapat mo sundon?
Indi ako sigurado kon ano ang akon karera.
Ano nga sahi sang trabaho ang luyag mo sa tapos sang gradwasyon?
Luyag ko mangin propesor, abogado, editor, isa ka alagad sibil...
Indi mo gid man mahimo ang madamo nga butang, ano gid bala ang gusto mo?
Wala ako makahibalo nga may laygay ka bala para sa akon?
Ohah, dapat mo anay pat - uron kon ano nga karera ang luyag mo gid, magplano sang imo karera, kag nian magtinguha sang imo labing masarangan agod malab - ot ang imo tulumuron.
Sa banta ko kinahanglan ko magbakal sing pila ka tuig samtang nahibaluan ko ang akon karera.
Kon gusto mo sing obra nga mas mataas ang degree ukon diploma, dapat mo unahon ang imo pag - eskwela sa atubangan sang eskwelahan; kon gusto mo ang trabaho nga nagakinahanglan sing obra
Salamat gid sa inyo laygay, kay amo man sini ang akon ginahunahuna.
Tan - awa ining mga panapton nga gindesinyo sang nagapanguna nga desinyador sang moda kaangay nanday Vercci, Calvin Klein, kag Angenenne Westwood.
Ti, matahom sila tulukon, apang indi gid praktikal ang ila pag - ilis sing bayo, buot ko silingon, isuksok mo bala ina nga panapton sa opisina ukon maglakat sa dalan?
Ang mga tawo natingala kon bala may ginasuksok ka nga pareho sina sa imo sa adlaw - adlaw nga kahimtangan.
Mahimo nga indi ako sigurado kon ngaa amo sini ang ila uso, kay indi gid ini mabakal sang bisan sin - o.
Una, ang mga desinyador daw pareho lang nga nagatipon sa isa kag isa kag sa Internet kay madamo ang gusto magtan - aw sini.
Buot mo silingon, ginapakita mo bala ang ila mga pantasya?
Huo, sa banta ko ang mga desinyador nagasiling nga ini nga mga panapton amo ang luyag nila makita ang mga tawo nga nagasuksok kon yadtong mga tawo wala sing labot sa kon ano ang ginahunahuna sang iban nga tawo.
Sa banta ko, ang desinyo sini nga mga bayo mas makagalanyat sangsa ila kay para sa ila, amo ini ang pinakamabudlay kag indi kinaandan, pero indi gihapon ini matuod.
Ini tanan nagapahanumdom sa akon nga luyag ko magbakal sing pila ka panapton.
David, IHEKYY nga nagakadto sa China.
Paano mo ini matigayon?
Kay man, ako ang pinakamaayo kag ginhatagan nila ako sing padya kay wala ako sing bayad sa akon paglakbay.
Daw ano ka daku ang imo kalipay!
Salamat kay kon buas, ma - gog naman ako maglakat.
Nabatyagan ko nga nanamian ka gid sa pagkadto sa China.
Nabatyagan ko gid ang akon determinasyon.
Maglakbay sing maayo, Lily.
Salamat, David.
Si Isae, interesado ka bala nga magkadto sa museo upod sa akon buwas, kag basahon ko ang pamantalaan sini nga aga.
Puede bala nga mangin interesado ako sa sini kay mabakal namon ang tiket sa Internet?
Sa banta ko, mas maayo nga magkadto kami didto sing temprano, ukon mahimo nga kinahanglan namon maghulat sing madamo nga tion.
Sa banta ko amo ina ang butang nga mahimo namon sa pagduaw sa museo.
Daw indi pareho kadamo ang tawo nga abi namon amo sini.
Maona kami kag anay magbakal sang tiket, kay sa ulihi na lang kami makakaon.
(Sa tapos sang pamahaw) Ano nga panalgan ang amon mapasundayagan?
Indi ko gid ini pag - usisaon sa mapa sang museo
Huo, indi lang amo sini ang imo tion kundi bug - os nga adlaw.
Makita naton sa ika - 2 nga panalgan ang pila ka matahom nga mga laragway tuhoy sa maragtas sang dumaan nga Gresya.
Nagsiling ini nga may pila man ka dekorasyon kag maninihon sa sini nga lugar.
Ginakalangkagan ko ang bag - o nga sermester.
Ginalauman ko nga makahimo kami sing daku nga pag - uswag sa sining bag - o nga sermester.
Nabatian ko nga may bag - o kami nga Ingles nga manunudlo sining semester.
Sa pagkamatuod, nagalaum ako nga mas maayo ang amon himuon kon tuytuyan sia.
Sigurado gid ako nga matuman ini.
Sa karon, madamo ka man sing ginahimo, indi bala nga ang edad nila amo ang pag - post office, pagpadala sing kuarta, kag pagpadala ukon pagpangita sing kuarta?
Sa karon, madamo na sila sing ginahimo, pero wala ka makahibalo kon ano ang pilion mo, halimbawa, kon may ipadala ka bala nga una nga klase ukon ikaduha nga klase ukon kon ano ang imo gamiton?
May kuarta ako sa post office nga nagasupot sang akon kuarta, pero subong, lainlain ang ila kahimtangan kag interes.
Makabakal ka sing mga butang sa post office nga wala pa gid mabaligya didto, makabakal ka sing mga matam - is kag tsokolate, pamantalaan, birthday kag mga kard sang Krismas...
Ang mga post office amo gihapon ang duog nga makakuha sing kaayuhan, kaangay sang benepisyo sa pagkawalay palamugnan kag pagsakdag sang bata.
Luyag sang akon anak nga lalaki magkadto sa mayor nga post office, kag may yara sila daku nga away sa diin makabakal sia sing mga selyo para sa iya koleksion.
Sa banta mo nag - uswag bala ang serbisyo sa post office?
Sa banta ko mas maayo ini para sa pila ka butang, kaangay sang pagpadala kag pagbaton sing kuwarta, apang kon kinahanglan mo nga i - post ang isa ka butang mas madugay ini kon kaisa sangsa nagligad.
Luyag ko magbakal sing mga pamantalaan kag mga magasin sa post office.
Indi bala matahom gid sia, kundi ang iya panit daw bata pa nga sibsmooth?
Ti, natural lang nga ginabutangan niya sing daku nga koloreti ang iya nawong.
A, mahaklo ko ang kahisa sa hangin.
Indi ko kinahanglan nga ibutang ang akon mga butang sa akon guya kag matahom gihapon ang akon hitsura.
Apang, ano ang ginbutang mo sa imo nawong sang nagligad nga gab - i?
Natural lang ini nga panit sang sapat, natural nga mga manugbulong sa panit.
Ginpanas nila ang ila ginabatyag kag wala na sila sing mga limitasyon.
Husto gid ina kay madamo ka na sing natun - an, indi bala?
Daw subong bala nga mataas ang imo opinyon sa iya.
Wala ako sing tul - an nga mapudyot sa iya.
Ang mga pispis nga may bulbol nagapanong.
Apang indi sia maayo nga manug - abot nga abyan nga makabaligya sa imo sa suba.
Indi mo mahukom ang isa ka tawo sa sina nga paagi, kay may yara ako isa ka luni nga ido.
Mahimo nga ginahimo niya ang mga butang sa sulod sang balay, pero bunayag sia sa akon kay ginasaligan ko sia.
Mahimo nga indi mo gid ini pag - isugid kay kon makita niya ang anggulo sang paghimo sini.
Gin - abiabi kami ni Tatay sa Italya kag kami ang pinakabantog nga pamilya sa Italya!
Gani nabatian ko na nga amo sina kon ngaa malipayon gid ako.
Kon wala ako sing bana nga Italyano, mahimo nga indi ako pirme nagabusong, kag basi makasagod ako sing baboy imbes nga mga manino!
Heh... maayo man kay may mga tawo nga may dalagku nga pamilya.
Maayo gid ini, pero mas maayo kon kuhaon sang akon bana ang iya tush kag buligan ako kay Habha... kay taga - Italya na sia!
Ano yadto nga gahod?
Dapat ka bala mahadlok kon mag - abot ang piloto sa duta?
Dapat ka mahadlok kay dapat ka mangin kontento!
Duha ka tawo ang ginkawatan sang nagligad nga gab - i malapit sa parke.
Sa liwat, ang palibot sang parke madulom na katama kon gab - i, kag dapat mas madamo pa ang suga didto.
Nahadlok ako sa kadulom kay daw wala na sing peligro ang akon dughan kay may nagapanago sa kadulom para salakayon ako.
Mahimo nga husto ang imo ginabatyag kay indi ka dapat maglakat sing isahanon kon gab - i, pero delikado gid ini.
Kag dapat man kamo maghalong.
Ang 7 ka pagtangdo sa Paris sa umpisa sang masunod nga semana, kag 4 sa Frankfurt sa katapusan sang semana.
Isa gid ini ka estrikto nga iskedyul.
Karon kinahanglan ko magkadto sa Paris kon Domingo sang gab - i kag mag - hotel sa Paris sing 3 ka gab - i, kag alas 11 sang Biernes sang aga, alas 11 na ako sa Frankfurt.
Sa ano nga tion?
Ang katapusan ko nga ginkasugtan amo ang alas 3, agod nga mahilway ako sing 5 sa pinakaulihi gid nga tion.
Nahibaluan mo bala kon daw ano kalayo ang imo kalayuon gikan sa erport sa 5?
Gani indi ka sigurado kon daw ano kadugay ang pagkadto didto?
Indi, apang napat - od ko nga indi ini maghinguyang sing kapin sa isa ka oras.
Kon ang Frankfurt pareho sa London, ang tanan nagalakat sa talipuspusan sang semana kag ang trapiko mahimo nga mahinay lang.
Isa ikaw ka pesimista.
Isa ako ka realist.
Ano ang pinakamaayo nga lugar sa parke?
Ano nga salakyan ang ginadala mo sa eskwelahan?
Nagamaneho ako sing motorsiklo.
OK lang kay puede ka maka - park sa lugar sang estudyante ukon sa dalan kay nakita mo na bala ang mga lugar nga may diperensia?
Indi ko mapat - od kon ano ang isa ka duog nga may sablag.
Tan - awa ang asul nga mga karatula kag asul nga mga lugar nga masami mo makita kon adlaw ukon gab - i?
Nagahampang ako sing mga inadlaw kag gab - i.
Nahangpan mo na bala ang limitasyon sang tion sa mga kalye?
Tubtob ginabasa mo sing maayo ang mga karatula, mahibaluan mo bala kon daw ano kalawig ang imo parke kag kon ano nga mga adlaw OK ang mainugon mo didto.
Anong mga duag ang nagapugong?
Kon madumduman mo nga ang pula nga paagi wala gid sing martsa kag puti nga paagi nga imo lamang madala kag mabug - atan, mangin OK ka.
Luyag mo bala maghampang sing handumanan upod sa akon?
Luyag ko man ini himuon, pero indi ako maayo.
Indi man ini importante kay tudluan ko ikaw.
San - o kita makadto?
Ano ang dapat ko himuon?
I - picking lang ako sa imo club.
Salamat kay hulaton ko ikaw sa akon balay.
Tan - awa ang imo utang.
Hi, Mike, ano ang ginahatag?
Hi, Bill, amo ini ang akon bag - o nga salakyan.
Hey, nga daku nga mga ruweda.
Naluyagan mo bala ini, huh?
Indi gid ina matabo kay Wow.
Pinasahi ini, indi bala?
Daw ano kabugnaw si Yeah, nga tuman kabugnaw, kag pila ang ila ginbaligya para sa imo?
Daw pareho lang nga nag - uwang ako sa masunod nga duha ka tuig.
Mahanduraw ko.
Matilaw ka na lang.
Luyag mo bala magkadto sa kinaugali nga museo sa maragtas upod sa akon?
Naeksperiensiahan mo na bala ini sang una?
Madamo nga beses nga nagdayaw gid ako sa ila nanuhaytuhay nga mga eksibit.
Daw makawiwili ini pamatian.
Ang akon kahita nadula, pero ano ang dapat ko himuon?
Ang mga pulis makabulig sa imo.
Maayong aga, G.Jenes!
Maayong aga, Not Bell!
Nice agod makita ka liwat.
Madugay na nga makita ka man ni Nice.
Paano ang tanan nga butang?
Maayo lang bala, kag ikaw?
Salamat gid.
Nagkadto ka bala sa erport?
Wala, ginsugyot ako sang akon bana.
May nagsugata bala sa imo sa erport?
Amo bala sini ang aton hiwaton sa miting?
Indi, ang miting hiwaton sa ikap - at nga panalgan.
Madamo bala sing niebe sa sining rehiyon sa sining tion sang tuig?
Huo, ang niebe masami nga nagaal - ot kag madasig nga nagatupa diri.
Abi ko nanamian gid ako sa niebe.
Huo, tuman gid katahom sini upod ang tanan nga butang nga natabunan sang niebe.
Sa dalanon, diin ako maka - ski?
Madamo gid sing lugar sa palibot, kag tan - awa ang pasayod.
Hi, Sandra.
Nag - agi ako sa kabukiran sang Sabado.
Daw ano ka tumalagsahon ina!
Dapat mo gid ini tilawan.
Ano ang ginhimo mo kahapon?
Wala na ako sing mahimo pa kay kapoy gihapon ako sa Sabado.
Nahibaluan mo bala nga gin - ilog sang mga sientipiko ang karnero sa isa ka sahi sang karnero.
Nabatian ko ini kay nagmadinalag - on ini.
Mahimo nga daw isa ini ka tumbo sa siensia.
Nakibot gid ako kay indi ko na mahunahuna kon ano ang masunod nila nga madumduman.
Nag - amot sia sa bag - o nga eskwelahan.
Nahibaluan ko nga bantog sia nga babayi kag sentro sang pamantalaan karon bangod sini.
Nabatian ko nga moderno na gid ang eskwelahan, kag may pinakamaayo ini nga kagamitan.
Huo, hibalua bala ang ngalan sini.
Nagsiling sia nga hingadlan niya ini sunod sa iya amay.
Ti, sa banta ko luyag niya himuon ini nga butang sa handumanan sang iya amay.
Ano ang ginahimo mo sa talipuspusan sang semana?
Gusto ko gid nga mag - sex kay gusto ko magtan - aw sing pelikula.
Pero gusto ko nga magkampo sa camping, pero sigurado ako nga masarangan ko ini.
Ti, madamo ako sing obra kag makita ko kon paano ako makadto.
OK lang nga mahimo ka makasulod kay Anne Smith ako kag sa akon tuo, sa akon kaupod nga si Anna, kag sa akon wala, nga si Angela nga Kordero.
Salamat gid kay Gng. Smith, Jean no die, Kordero sang Onod.
Ang inyo Ingles talunsay.
Ano ang masiling mo sa panahon karon?
Indi ko gusto ang tiempo pareho sini kay matugnaw kag nagaulan.
Sing makatilingala, Betty, paano ka?
Maayo gid bala si Tom?
Maayo lang kay nagapasalamat ka kay ang imo amay subong?
Mas maayo sia karon.
Nalipay gid ako kay nabatian ko ini.
Nalipay gid ako nga mahibaluan nga ang kampanya sa pag - organisar para sa amon bag - o nga produkto madinalag - on gid, kay ginbaligya lang namon ini nga panahon.
Napalig - on gid ako sini kay nabatian ko nga tatlo ka bulan na nga research ang departamento sang negosyo, gani duha ka beses nila nga ginapadala ang impormasyon sa research kag sentro sang pag - uswag sa katapusan sang kada bulan.
Indi ini mahapos nga trabaho, kay nanamian ka sa pasayod sang bag - o nga produkto.
Amo ini ang pinakamaayo nga nakita ko kay sigurado ako nga maluyagan ini sang amon mga kostumer.
Mary, sa banta ko dapat kami mag - untat sa pag - updanay.
Apang, si Bob, tuman kaayo sang amon pag - updanay.
Ginakasubo ko ini apang para ini sa pinakamaayo.
Indi ko mahangpan nga naga - enjoy kami sing maayo.
Nanamian ka bala mag - alagad kay Tom, nga isa ka tawo nga may edad na?
Indi, indi ko gid man ini gusto, indi bala?
Huo, huo, isa gid ako ka grupo sang mga Nonon Marsalis.
O, nagatokar bala sia sing piano?
Wala!
Nanamian gid ako sa rock.
Sin - o ang paborito mo nga grupo?
Nanamian gid ako sa ila musika, pero nanamian ka bala sa ila?
Indi ko gid ini masarangan!
Ang isa pa ka pasayod sa Ugh.
Kami nga mga taga - Canaan wala na gid makalab - ot sa katapusan sining isa.
Ngaa ginatan - aw naton ini gihapon?
Ti, madamo ini sing babayi.
Sa banta mo, si Bruce Willi nagainom bala sing CHH para sa iya panglawas?
Ginbayaran gid bala sia ni Ckeke para sa sina?
Luyag mo bala mag - inom?
Yeah, Gikan sa Isa ka Bik?
Ang pelikula nagabalik.
Maayong aga, Gav!
Nagtulog ako pareho sang bata, wala ako makatulog sa gilayon sang nagligad nga gab - i, wala magbugtaw sing makaisa, kag wala gid sing malain nga damgo!
Daw wala ka na sing mahimo pa.
Mas maayo ang akon pamatyag, apang nabalaka gihapon ako sa pila ka butang.
Ti, kinahanglan ko nga mag - eskwela para sa miting sini nga aga, kag magadangat ako sa masako nga trapiko.
Kaugot sina, apang wala sing dapat kabalak - an.
Para sa akon, ang trapik makapahuol gid, bangod daw indi ako mapailubon.
Magginhawa ka lamang sing madalom kon akig ka.
Oy, tilawan ko ina.
May yara bala nagatublag sa imo?
Isa pa, ginpatawag ako sang eskwelahan sini nga aga para mahibaluan kon puede ako magtudlo sa pila ka klase sini nga talipuspusan sang semana kag indi ko mahibaluan kon ano ang himuon.
May iban ka bala nga plano sa sini nga talipuspusan sang semana?
Dapat ako magtrabaho sa isa ka papel nga ginsulat kon Lunes.
Indi mag - uyat sing kapin sa masarangan mo.
Mahimo nga husto ka, gani dapat ko lang gamiton ang akon papel!
Tuhoy sa dumaan nga musika, indi gid naton dapat pagkalimtan ang Concert sang Vienna Phil Oharnics sang Bag - ong Tuig.
Sa pagkamatuod, ang mga tawo sa bug - os nga kalibutan nagatan - aw sini sa TV, ukon nagapamati sa sini sa radyo.
Isa ini sa pinakadaku nga dumaan nga musika nga makita mo sa mga palaguwaon sa kabuhi?
Huo, nagkadto ako sa New Year  Sarcert sang 2010.
Sa TV, pero indi ka dapat magtambong sa konsierto.
Sigurado gid nga may pinakamaayo ako nga tion.
Para sa akon daw maayo gid ang inyo relasyon sa iya.
Nagtipon kami sa isa ka party sang saot kag gin - atipan niya ako.
Dapat nga sia ang una nga tion nga nakita ka niya.
Nagsiling sia nga ginabutang ko sa handong ang tanan nga babayi.
Nagakahulugan ina nga sia ang ulo sang gugma sa imo.
Ti, naluyagan gid niya ako.
Pero sa banta ko indi sia makabutang sing kandila sa imo kay abi ko wala niya ini gin - usisa.
Indi, sia ang sahi sang tawo nga maluyag sa pagtago sang iya kandila sa idalom sang kahoy.
Kamusta naman ang kahimtangan?
Nabatian ko nga gin - istaran ini sang ulihi sa idalom sang rosas.
Nagapahangop ini sang lamang nga paagi agod mahuptan ang iya reputasyon.
Huo, si Yeah, nga daw wala man sing kalamidad.
Tan - awon ko bala ang imo pasaporte, palihug?
amo bala ini ang linya para sa mga di - aktibo?
Huo, ang mga astrologo makataklad sa linya pakadto sa akon tuo.
Ok. yari ang akon pasaporte.
ano ang petsa sang pag - isip sa imo pasaporte?
Sa banta ko, ayhan sa sulod sang pila ka bulan, ginbag - o ini liwat sa Bo ke, gani ang bag - o nga petsa sang pag - abot sang mga bulong yara na sa katapusan nga pahina.
Huo, dapat mo bag - uhon ang imo pasaporte sa sulod sang pila ka bulan.
Indi.
may masiling ka bala?
Wala, wala ako sing masiling.
Daw ano kalawig ka magapabilin sa UK?
Yari ako diri sing mga isa ka tuig.
ano ang katuyuan sang imo pagpabilin?
Nagatuon ako sing MBA sa Nottingham University.
diin ka makapabilin?
May kontrata ako sa unibersidad kag ara ako sa kuarto sang mga estudyante sa eskwelahan.
Paano mo ginaplano nga bayaran ang imo mga gasto kag mga balayran samtang yari ka diri?
Ang akon amay nagbayad na para sa sina sing abanse, yari ang mga bata nga lalaki.
Ibutang ta nga maayo ang imo adlaw, pero ang imo pasaporte kag dokumento indi puede.
Madamo gid nga salamat.
Indi ko gani mahanduraw nga naga - uwang ka!
Ti, makita mo nga paagi sa sining bag - o nga relo, makakadto ako bisan diin, makahimo sing bisan ano.
Indi, sa pagkamatuod, kundi sa doble nga tion ang danyag sini.
Gani pirme ka bala makapabilin sing duha ka beses sa gilayon?
Indi ko gid mapat - od kon ano ang duha ka siudad nga pilion...
Ang duha ka beses lamang nga kinahanglan mo amo nga ulihi na ako kag ulihi na gid ako.
Pakadto sa Anos?
Wala na ako nagakaon didto, pero wala na ako sing ginakaon nga karne kay ginapiliton ako sang amon kalan - on nga mangin isa ka yur, Chinese, kag puti nga gourse sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Maayo gid ang akon pamatyag kay wala ako sing ginakaon nga utan nga may hay nga karne kag wala man ako nagakaon sing madamo kon panyaga.
Ti, ang imo kalan - on manamit gid, pero kon gusto mo panyaga sa gua sang kompanya, indi ka gihapon mag - upod sa akon bisan ano oras.
Ihatag ko sa inyo ang katapusan sang pag - usisa sa painunt karon nga Biernes.
Sugiran mo bala kami kon paano repasuhon ang amon mga leksion?
Binagbinaga ang tanan nga leksion sa sini nga seksion kag tan - awa kon mahangpan mo ang panguna nga ideya sang tagsa ka leksion.
Ano pa ang iban nga kinahanglanon?
Importante man ang mga dinalan kag dinalan sang dinalan.
Dapat bala naton dumdumon ang tanan nga bag - ong mga tinaga kag ekspresyon?
Nabudlayan gid ako kay indi ko maintiendihan ang pila ka mabudlay nga punto sa sini nga bahin.
Kon usisaon mo ang imo mga leksion, pat - ura ang mga lugar nga indi mo mahangpan, nian hatagan ko ikaw sing pila ka busing.
San - o kita maga - driveing?
Kamusta naman buwas?
Ano sa banta mo ang pagpanigarilyo?
Indi lang ini makahalit sa imo kaugalingon kundi para man sa iban.
Ano sa imo opinyon ang mahimo agod mag - untat sa pagpanigarilyo?
Indi na mag - inom sing sigarilyo.
Apang magaapektar ina sa ekonomiya sang pungsod.
Pero sa banta ko, wala na sing mas maayo pa nga paagi.
Kamusta naman ang pag - imprinta sing paandam sa tagsa ka pinutos sang sigarilyo?
Ayhan may epekto ini.
Sin - o ang makasugid sa aton tuhoy sa kabuhi sang awtor?
Ang awtor isa ka bantog nga manunulat, kag isa man sia ka politiko, natawo sia sang tuig 18 kag napatay sang 1985.
Maayo gid kay kon amo, ano ang ideya sang teksto?
Masabat ko bala ini sa Inintsik?
Indi, indi mo mahimo ini, Ingles nga klase, kag dapat mo ipabutyag ang imo kaugalingon sa Ingles.
Gintinguhaan sang awtor nga ang mga karakter nga pinasahi sa mga Britaniko mangin topiko agod ipakita nga tuhay gid sila sa iban nga nasyonalidad.
Ang matuod, ang aton mga ginikanan wala na sing mahimo.
Makadto ka bala sa Ange?
Huo, kami sang akon brothe manuglakat na, kag bag - o lang namon natapos ang amon pagpang - agaw.
Nagabugnaw gid ini kay handum ko gid nga magkadto sa isa ka lugar kaangay sang Ange, nga may nakita nga pinasahi nga butang.
Amo man bala sini ang ginahunahuna namon sang akon magulang nga lalaki nga magkadto sa inyo lugar sa sulod sang malawig nga tion, pero may mga tion bala nga wala kamo sing may ginasunod sa inyo iskedyul?
Kon kaisa, wala ka na sing tion sa paghanda.
Daw indi mapatihan nga mabaskog ang tunog sang isa ka tawo sa siudad, pero nahadlok ako nga basi mag - obra ako sing sobra.
Kon kita lang ang nagalakbay, indi ini magbili sing tuman.
Kon amo, diin kami makapabilin?
komportable kag barato ang mga otel sang mga pamatan - on.
nian pat - ura nga may libro ka man sa akon nga isa ka hulot.
Ako ang magaatipan sini.
kag tan - awa kon bala nagabaton sila sing credit card.
LUYAG ko nga mag - aplay sa isa ka kard sang librarya.
May pamatuod ka bala nga puede ka pa makaistar?
Ano nga sahi sang pamatuod ang kinahanglan mo?
Ang drayber nga naga - scloke naga - s plypy ukon ang isa ka butang nga nagapakita nga nagapuyo ka sa sini nga siudad.
SI IHEMEKO nga isa ka estudyante nga wala sing estado, gani may yara ako isa ka lokal nga tsuper nga may lisensia sa pagmaneho.
May koryente ka bala ukon gasolina nga imo gina - gas?
Ang balayran sa telepono naga - sclod sa akon ngalan.
Ilakip ang pinakaulihi nga aplikasyon, kag dayon gina - post namon ang inyo kard sa librarya.
Daw ano kadugay antes ini matigayon?
Mahimo ini ipadala sa imo sa sulod sang duha ka semana, apang makahulam ka sing mga libro sa temporaryo nga kard.
Salamat sa imo bulig.
Sang primero, buaya.
Paano mo nakilala ang imo nobyo, si Ange?
Yara kami sa amo gihapon nga klase sang siensia.
Sin - o ang una nga nagsaylo?
Indi ini daku nga problema.
Ano ang ginahunahuna sang imo mga ginikanan tuhoy sa imo pag - date sa isa ka lalaki?
Nalipay sila nga nakatigayon ako sang ulihi sing nobyo.
Nalipay sila!
Gani, sugiri ako, Karl, hyoid nga makalab - ot ka sa Min so ta agod mabuhi?
Nabatian ko nga palangga mo si Mike.
Nagabang - ang ka.
Wala mo bala ini ginasumbag?
Bisan pa may madamo kita nga butang nga magkapareho, indi kita mag - asawa sa kalag.
Isugid mo bala sa akon ang tuhoy sa selyo, ukon indi?
Apang tatlo pa ka adlaw ang nabilin sa alagyan, kon luyag mo, dapat ka mag - ampo.
Indi ko gusto nga mag - istorya lang ako.
Indi ka lang magkadto sa pagpangayo sing bulig sa akon.
Indi magkabalaka.
Nagapirmahan ako.
Mag - untat sa pag - untat!
Nakilala mo na bala si Juan?
Si Yeah, nagpauli halin sa Amerika sang nagligad nga semana.
Natalupangdan mo bala nga talunsay gid sia maghambal sing Ingles, pero wala pa tatlo ka bulan nga nag - istar sia sa Amerika.
Dapat nga may maayo sia nga dulunggan.
Ano nga mga kurso ang imo himuon sa masunod nga tuig?
Ti, pat - od gid nga makakuha ako sing chemistry kag pisika, apang wala pa ako sing desisyon tuhoy sa iban nga mga topiko.
Ngaa magakuha ka sing Ingles nga may chemistry kag pisika?
Bangod luyag ko magtuon sing Ingles nga literatura, apang sa banta ko mas maayo ang chemistry para sa trabaho.
Siempre nagadepende ini sa imo himuon kon mag - eskwela ka sa kolehiyo.
Mangin isa ako ka manugpanalawsaw nga kemiko.
Nagatrabaho bala ang imo asawa?
Huo, nagatrabaho sia sa balay.
Nahangpan ko nga ang iya pagluto, pagpaninlo, kag pag - atipan sa kabataan amo gid bala sina ang husto?
Indi, kundi, sa kalabanan nga tion nga ginahimo ko ini nga mga butang, isa sia ka manunulat.
Isa gid ikaw ka bana nga may daku nga impluwensia.
Ano nga sahi sang pelikula ang naluyagan mo, Sue?
Nanamian gid ako sa tanan nga sahi sang butang kay nanamian ako nga mag - updanay.
Gani, ano ang rason kon ngaa nanamian ka magtan - aw sang imo paborito nga pelikula?
Sa banta ko, ang akon paborito nga pelikula pirme lang mabatian kay indi ako makahambal sing matahom nga babayi.
Luyag man sang akon asawa nga mag - entra sa pelikula.
Ano ang ginahunahuna mo?
Nahanungod sa akon nobyo.
Isa gid ikaw ka basa nga habol.
Abyan ka bala ni Helen?
Ang matuod, abyan sang isa ka abyan.
Ano ang imo ngalan?
Natilawan mo na ining magagmay nga mga dittie, kag maayo gid ini.
Salamat kay manamit ini tan - awon.
Masumbag ko bala kamo, kag ako na lang ang ma - agaw ko.
Palangga ko gid ang iban.
Masami nga walo ka bola ang akon ginagamit sa pag - igo sa bola, amo nga mas madamo ang akon mab - on, amo nga mas madamo ang bola.
Ti, gusto ko nga mas mabug - at pa ini sangsa akon, pero mas madasig ini.
Ti, tan - awon naton kon ano nga teknik ang mas maayo pa, sa banta ko mataklad ako anay... Huo, sakiton ko sila tanan sa akon una nga yahong.
Ti, tanan mo ini nakuha kag 10 ka punto ang imo masunod nga duha ka yahong ang gindugang sa akon, kag ginaluad ko man ang akon bola kag ginapanuktok ini tanan.
Pero kon indi ka makahan - os sing isa ka kilo sa sini nga yahong, imposible gid nga mabakpan mo ini.
Indi ko gid masarangan... nga mag - agi sa mga pabilo.
Narealisar ko nga kon kaisa, daw indi ko na gusto nga mag - istorya sa akon.
Bahin ini sang kultura sang mga sag - ang, kon sa banta nila isa ikaw ka matahom nga bata, nagatandog ini sang imo ulo kag nagasiling, daw ano ka daku ang imo pilas.
Apang ang idonar kaangay sini, indi diutay, kundi indi hinuptanan, kundi isa ka bata nga babayi.
Ti, naanad ka na sa sini, ang nanuhaytuhay nga mga pungsod may tuhay nga pamatasan.
Apang indi luyag ni i nga may magtandog sang akon ulo.
Mainabyanon lamang sila, kon yara ikaw sa Roma, himua ang ginahimo sang mga Romano, nagakahulugan ina nga dapat ka magpasibu sa imo huyog.
Ano abi kon ang tanan sa mga lugar nga may mga tawo nga ila ginapuy - an buangbuang?
Nian mahimo nga kinahanglan ka magpakunokuno nga buangbuang.
Nagakahulugan bala ini nga kon luyag sang i ining bag - o nga mga diutay nga mga lina sa Europa, dapat hunahunaon nga ang ia indi na mabag - o?
Sa banta mo isa ini ka epron ang naghatag sa imo utok, nga ginagamit ini kon indi mo ini mabaton nga matandog sang mga tawo ang imo ulo, nga nagalikaw sa sini, ngaa indi lamang magsuksok sang imo daku nga kalo kag yyuryan ang nagapalapit sa imo.
Amo ina ang akon hilikuton, i tilawan ini.
Magamit ko bala ang imo bala tud sa makadali?
Pat - od gid nga magpadayon.
Oh, indi bala nga ang imo kompyuter may ikasarang sa paggamit sing chFi?
Gusto mo mag - Internet kay wala sing wififispot.
Wala ako sing makita nga paagi sa Internet.
Kon magpauli ka, puede mo pa ini ma - swed, ukon bisan ano nga gusto mo.
Indi ko gusto nga usisaon ko lang ang akon mga slail, kadtui ang akon paborito nga website kag makighambal sa akon mga abyan.
Karon nakita ko na, dapat nga ikaw may yul.
Ano ang buot silingon sini?
" Maayo na lang, ang termino nga "" yomgogolation "" naghalin sa "" ymbogite "" kag "" google "". " Bangod ang mga baha sang impormasyon isa lamang ka diutay nga hayron, ang mga nagagamit sing pukot mahimo gid nga mangin nagiyan sa hilamon."
Indi ko gid malipatan ang pinakaulihi nga impormasyon kay daw mabuang ako.
Nian, ayhan nagiyan ka.
Ano ang gusto mo himuon?
Daw pareho lang sa akon mga propesor kag mga klase, pero madamo ini sing obra.
ano ang imo pinasahi nga ginahimo?
Sa karon, naga - research ako sa lainlain nga tribo sang Aprika.
Puede ka bala makahambal sing Swahili?
Huo, natun - an ko kon paano ini ihambal sang gamay pa ako.
Paano mo ini ginhimo?
Maayo na lang kay nagdaku ako sa Aprika, gani nakatuon ako sing pila ka lenguahe.
Makatilingala gid ini kay maayo bala ang imo ginahimo sa inyo klase?
Wala ako makahibalo bangod wala pa ako makabaton sang akon resulta nga pagtilaw.
san - o mo ginkuha ang imo mga eksamin?
sang nagligad nga duha ka semana.
sa banta mo, paano mo ini ginhimo?
Wala ako sing pagsalig sa akon mga dala, apang nabatian ko nga ang akon mga propesor tuman ka estrikto, gani ginakulbaan ako.
Sigurado ako nga mangin maayo ang imo kahimtangan kay nagtuon ka bala sing maayo?
Kilala mo ako; nagatuon ako pirme!
Indi magkabalaka kay kon indi ka mag - ayo, wala sing may makalabaw sa imo!
Salamat sa boto sang pagsalig, si Justin!
Wala!
Karon, indi ko na makita si Sein, kag indi na ako makakita sing Sein, kag wala na ako sing makita nga itom.
Gani, isa lang ka oras ang akon nawasi.
Paano mo ini mahimo?
Indi, kay wala ko ini gintago, kag indi ko na kinahanglan nga isulat ko man ini liwat.
Gani, kon may ginsulat ako, wala ako sing mahimo.
Kon kaisa, mas mabudlay pa sangsa ila ang akon kompyuter.
Ano ang himuon naton karon?
Wala ako makahibalo nga daw gusto ko na maggua.
Nagapalibog ako kon daw ano kadaku ang siudad.
Indi man importante kay mahimo gihapon ako makaguwa kag magbakal sing serbesa.
Apang kon may itom nga dahon, ayhan ang mga kb ginasira, kag luwas sini, nahibaluan ko nga may yara ikaw isa ka politikal nga pag - usisa sa siensia buwas, abi ko madamo ikaw sing dapat basahon.
Wala na ako sing katunga sa akon papel, kag subong indi na gani ako makahimo sang akon homework.
Kon gusto mo ini basahon, puede mo ini basahon.
Si G. Brown, pirme bala gina - tak sang imo kabataan ang isa ka raya kaangay sini?
Bangod sang kakapoy, gintinguhaan ko nga maghipos.
Nahadlok ako kon magpadayon ang gahod, wala na ako sing iban pa nga mahimo kundi ang maghalin.
Bangod sa sobra nga kakapoy, pagsalig sa akon, ang tanan mangin maayo.
Indi mo dapat pag - itandog ang basa nga pintura, si Bill.
Ginakasubo ko nga indi ko na ini paghimuon liwat.
Tinguhai nga maghalong sing labi pa sa palaabuton.
Indi ako dapat mangin di - mahalungon pareho kay John Sampson, gani nagtabok sia sa sadtong basa nga semento.
Indi dapat pagpabay - an sang mga trabahador nga wala sing fhice.
Ginpangabay sila sang prinsipal nga indi ini paghimuon.
Nian ngaa wala sing pahibalo?
Nagkadto sila sa ila balaligyaan agod mangita sing isa ka balaligyaan, kag diri sila nagakadto karon!
Apang tan - awa sila; nalipatan nila ang nahanungod sa basa nga semento kag nagalakat sila sa tabok sini agod talupangdon!
Mahimo nga indi ka mag - obra.
Indi ko ini mahimo kay may importante ako nga miting nga dapat himuon subong.
nagabatyag ka bala nga daw na - ok?
Wala gid man, pagkatapos sang 12 - oras nga pagbiyahe, nakakuha ako sing jetlag, kag sa ibabaw sini, sa banta ko may trangkaso man ako.
Ngaa indi mo pag - tawgan ang imo sekretaryo kag silingan sia nga i - reaction ang miting?
Mabatyagan mo bala ang akon agtang kag tan - awon kon may hilanat ako?
Pain - ota ako sing Tylenol para ma - fever.
Nagatener ako sa balay karon nga aga kag nagapahuway, apang kon maayo ang pamatyag ko kon hapon, nagatambong ako sa miting.
Zach, ano ina sa imo butkon?
Daw pula ini tulukon, pero sigurado ako nga wala gid.
Daw may pula ka bala nga guros sa imo, kag may diperensia ka man bala sa bisan ano nga butang?
Mga kuring lamang, apang sa banta ko wala ako malapit sa bisan ano nga kuring sa katapusan nga duha ka semana.
Gin - atipan ko ang kuring kag ang akon abyan diri sang nagligad nga pila ka adlaw, pero mas maayo nga magkadto kami sa doktor para magpabulong.
Indi bala dapat nga maghimo anay kita sing iskedyul?
Malakat kita, apang indi na lang kita maglakat kag tan - awon kon may bukas pa nga buho karon antes ini mag - ayo.
Luyag ko lang magtambong sa akon pagtilipon!
Si Craig, ano ang imo ginahimo para sa trabaho?
Isa gihapon ako ka estudyante.
Ano nga eskwelahan ang imo ginakadtuan?
Ano ang imo ginatun - an?
Nagtuon ako sing Ingles, matematika, kag maragtas, kag Ingles ang akon panguna nga lenguahe.
Daw ano na kadugay kamo nagatuon sing Ingles?
Kapin sa anom ka tuig.
Madugay na ina.
Natun - an ko si Yeah sa Ingles sang hayskul ako.
Indi katingalahan nga maayo gid ang imo Ingles.
Ang matuod, indi man ako makahibalo magbasa, pero indi ako makahambal sing maayo, kay wala ako sing kahigayunan nga mag - ensayo.
Importante gid nga makig - istorya sa iban.
Huo, apang wala pa ako sing madamo nga abyan diri.
May party ako sa akon apartment, kag dapat ka magkadto.
Nagapasalamat gid ako kay gin - agda ako ni Jehova.
Sing kaanggid, si Jason, may yara pag - usisa sa katapusan nga Destination 3 sa amon sinehan sa eskwelahan buwas.
Isa bala ini ka makahaladlok nga pelikula?
Gusto ko bala mag - upod sa akon buas?
Indi ako mahadlok sa akon mga panghunahuna.
Daw makahalam - ot ina, wala ako sing kilala nga isa ka daku nga kasubong mo nga mahimo nga tuman ka malum - ok kag mahuluy - on sa sulod.
Hey, paano mo tilawan ang akon pag - ang - ang?
Sa tuo, sa tanan nga pag - untat, ano nga sahi sang mga hulag ang naluyagan mo?
Um, pakitaan ako, sing gugma, sing yry.
Buot silingon, luyag mo nga ang tanan nga genres indi lamang para sa makahaladlok nga mga pelikula.
Daw wala kami nagahambal sing pareho nga lenguahe kon tuhoy sa mga pelikula.
Nalipay man ako nga mag - updanay kag mag - on - ing.
Ang notebook amo ini nga sahi sang pelikula.
Wala ko pa gid ini mabatian.
Gani, mahimo nga isa ini ka maayo nga kahigayunan nga mangin malipayon ako sa sini kag indi mo ini luyag.
Indi ko gid ini makita kay makadto na lang ako!
Subong, madamo na sing mga suga nga dapat apresyahon, pero subong, nakita ko na kon ngaa gintawag ini nga Lintern Festival.
Pirme nanamian ang mga tawo sa nagasiga nga mga suga kag sa matahom nga mga desinyo.
Ang mga tawo padayon nga nagatipon didto.
Natalupangdan mo bala ang mga karakter sa mga suga?
Pero nahibaluan mo bala nga indi ko mabasa ang bisan ano nga karakter sa China?
Isa ini ka tradisyon nga dapat lubaron ang mga puzzle sa mga alagyan sa tion sang Lantern Festival.
Pero nahadlok ako nga basi may iban pa kami nga himuon, pero may daku nga suga didto kay malapit na lang kami.
Amo ini ang pinakadaku nga dragon nga naeksperiensiahan ko sa bug - os ko nga kabuhi.
Kon amo, naga - swetring gid ako, pero nagasindi ini sing mga karatula sa iya baba.
Dalayawon gid ini kay mas masanag pa gid ini.
Madamo man sing Intsik nga karakter sa lawas sini, ano ang ila ginahunahuna?
Indi, kundi, kundi, mga binalaybay sila nga nagalaragway sining makalilipay nga danyag.
Mainayuhon gid sia kay nagapati si Cann non tt nga ginpatay niya ang iya asawa.
Siempre indi, kay abi ko wala sia sing sala.
Gin - atipan niya ang man - ug sa iya dughan kag gin - utdan sia sang iya suod nga abyan nga si Tony.
Pirme ka bala nagapabilin sa imo PC sining karon lang kag nanamian ka gihapon sa pag - istorya?
Para sa akon, wala na ako sing tion sa pag - chat.
Ano ang ginahimo mo karon sa impierno?
Para mas madamo ang akon bisita, nag - abot ako sa mga ekwedri kag ginbilin ang akon mensahe sa ila mga bag.
Ano ang bag - o sa imo?
Nadumduman mo pa bala si Justin?
Sa pagkamatuod, ginabantayan namon sia sa kolehiyo, paano sia karon?
Daw ginpahalin sia sang iya nobya kag daw nasubuan gid ako sa iya mga ant.
Daw ano ka makatalandog nga binalaybay!
Mang - agaw ka bala kon magsaylo ka sa Amerika?
Pat - od gid nga ginakalangkagan ko ini.
Kamusta naman ang imo mga ginikanan?
Maanad na ako nga indi makita ang akon mga ginikanan.
Gani, paano mo ini ginahimo?
Kamusta ka?
Ang pila ka bag - o nga empleyado nga nabilin na, maathag nga madamo sang pareho ko nga trabaho ang mas daku ang sueldo.
Apang daku gid ang imo kompanya, kag indi nila masarangan bayaran ang maayo nga sueldo.
Apang may pagsulundan kita sa pagbayad suno sa pagkagulang sa kompanya, gani ang bag - o nga mga empleyado manubo sing suweldo, bisan pa daw ano man ka ekselente ang ila nahimo.
Kon kaisa, ang mga trabahador makaamot man.
Amo kon ngaa magalakat ako.
Apang lima ka tuig na kamo nga nagatrabaho didto.
Indi ako makapati nga ang amon kompanya pareho kadaku sa akon kay padayon lang ang pag - uswag sang kompanya paagi sa pag - atipan sang amon mga tinawo.
Ti, daw wala ini ginahunahuna sang nagadumala.
Puede bala ako makighambal kay Mark?
Siempre, sa sulod lang sang isa ka minuto, gusto mo na lang nga mag - phone.
Sing matagnaon, amo ini ang ginsiling ni Marcos.
Hi, si, nga amo si, paano ka nagkadto subong?
May birthday party kami para kay David sang nagligad nga gab - i.
Malain gid ina kay dapat mas maayo ang inyo tion sa pag - atipan sang inyo balay.
Bag - o bala ang opisina?
Huo, wala sing pinasahi nga butang, huo, nahibaluan mo si Bill, Ang lalaki nga may moustache, nga ang iya asawa may bata nga babayi sang nagligad nga gab - i kag naglaton sia sing mga ngun - anan sa tanan karon, nagsiling Sia nga ang iya asawa kag anak nga babayi nagahimo sing maayo.
Dalayawon gid ini kay kinahanglan namon saulugon!
Huo, dapat bala naton himuon ini buas?
Dapat handa na ako sa pag - inom sing dugang pa.
Ginaagda ka gid man ni Nanay.
Ano nga sahi sang musika ang naluyagan mo nga pamatian?
Nanamian ako mag - amba sing musika nga may madasig nga tunog kag mapagsik, kaangay sang musika sa saot, nagakadto ako sa isa ka swedy halos kada semana.
Pirme ako nagapamati kay Machang ukon Bach kon gab - i pagkatapos sang isa ka adlaw nga pagtrabaho.
Ang dumaan nga musika dapat nga maayo para sa imo utok.
Ayhan pirme ko ginapamatian ang dumaan nga musika, kag nabatian ko nga makabulig ang pagpamati sa dumaan nga musika para mabuhinan ang stress.
Huo, sa masami, samtang nagaluto ako sing mga ng - balay, ginahampang ko ini subong back - up samtang nagaluto ako ukon nagahimo sing iban pa nga hilikuton sa balay.
Gin - ilog ko ang imo pagpanguna kag ginpauswag ang akon utok.
Madamo ka man sing makita nga rekording sa Internet, kag dayon mabakal mo ini kon nanamian ka sa ila.
Kon maayo ang imo motibo, mahimo nga mangin mas maalam ka man sa pila ka musika.
Ang musika may epekto sa isa ka tawo nga wala sing balatyagon kag batasan.
Hi! Wang Mei.Come kag tan - awa ang akon bag - o nga bayo.
Daw ano katahom nga panapton ang bagay gid sa imo, kag matahom gid ang imo hitsura sa bayo.
Salamat sa inyo paghambal.
Diin mo ini ginbakal?
Ginbakal ko ini sa balaligyaan malapit sa akon eskwelahan.
Daw ano ini kadamo?
Treintay - singko lamang ini.
Mabakal ko man ini sing isa ka bayo.
Magaupod ako sa inyo.
Yeah, I Nurt Ve nga nagsaylo lang diri, kag luyag ko nga i - adjust liwat ang akon cell phone, kag indi ako sigurado kon bala dapat ako mag - upod sa plano nga mag - abot sa wala pa ang operasyon, ukon kon bala kada bulan.
Ti, mahimo ko bala tan - awon ang imo telepono?
Sa pagkamatuod, indi ko luyag magbakal sing bag - o nga telepono ang akon mga ginikanan.
Ti, kon mag - untat ka liwat sa pag - inom sing swee, makita mo nga kon magpirma ka para sa amon tatlo ka yo nga plano, mahaboy namon ang amon mga kamot agod mahilway.
Ano gid bala ang rason sang pagdakop?
Wala ka na sing hinalung - ong kon ano ang himuon, kundi kon ano ang himuon mo, pirmahan mo ang tatlo ka kontrata sa balay kag, nga paagi sa sini, gina - scC, ginapalakat namon liwat ang pinasahi nga negosyo nga may tig - atan ka dolyar nga plano.
Gani ano ang nalakip sa sini nga plano?
Ti, siam ka gatos ka minuto kada bulan, kag mahimo ka man maka - cell phone para magtawag sa iban nga mga kliyente nga TelabMobin, isa ka libo ka text message kada bulan, kag wala sing latid nga gab - i kag mga minuto sa talipuspusan sang semana.
Wow, tanan ini sa kap - atan ka dolyar kada bulan?
Inang wala sing bayad nga bayad, lakip ang bayad sa pag - utang, bayad sa emerhensia, bulanan nga balayran sa serbisyo, h, kag bisan ano nga panumbungon sa ekstra nga mga minuto, kag...
Tuguti ako, propesor, nga may problema ako kag kinahanglan nga maghalin ako sa klase sing temprano.
Ngaa kinahanglan ka maghalin sing temprano pa?
Indi ako maayo sing pamatyag.
Mahimo mo bala ini paagi sa pagtambong sa akon iban nga bahin sini nga semana?
Huo, ginaatipan ini tanan.
Nagalakat ka bala dayon ukon makapabilin ka pa sing pila ka minuto?
Makapabilin ako sing pila pa ka minuto.
OK lang, pero palihug pat - ura nga matapos mo ang tanan mo nga ulubrahon.
Salamat kay indi ko ini malipatan!
Himua ang dapat mo himuon, apang pat - ura nga indi na ini matabo liwat.
Sang ginsugiran niya ako nga dapat ako mag - overtime, amo gid sina.
Ang katapusan nga dagami, huh?
Huo, ginapilit gid niya ako.
Ginpadala sa imo ni Pablo ang iya bahin.
Daw ano kaayo sa iya!
Sa banta mo, uso pa bala gihapon ang akon pamayo?
Sa banta ko, uso gihapon ang Blue.
Apang, ini nga estilo nagguwa sang nagligad nga tuig, nanamian ako sa bayo, apang indi ako sigurado kon bala ang nagligad nga tuig mangin amo man sini nga tuig.
Sa banta ko, ini nga bayo mangin uso gihapon sa sulod sang pila pa ka tuig.
Huo, ang nagapanguna nga desinyador lamang ang nagatinguha sa pagsugo sa mga tawo nga bag - uhon ang moda kada tuig, apang ang manggaranon lamang ang makahimo sini.
May pila ka matuod nga biktima sang moda nga dapat lamang mag - inom sing malahalon nga panapton.
Luyag ko kuntani nga mangin isa ako sa ila, apang ang akon badyet wala lamang sing liwanan nga kuwarta tubtob sa sina nga kasangkaron, kundi dapat ko limitehan ang kantidad sang kuwarta nga ginagasto ko sa mga panapton kon indi ako magabakal sing mga butang nga indi ko masarangan.
Mas malain pa gid ang kahimtangan kon pamanahon namon ang amon nobyo kag magbata.
May nobya na sia.
Nagsiling sia: "Nag - upod sia kay Ann.
Ang iya bag - o nga nobya malayo gid kay Ann.
Nagalaum ako nga makita ko sia sa indi madugay.
Lima asta anom na ka tuig si Tom kag nagasulat ka pa.
Gani ano ang aton himuon bisan diin?
Huo, nalipatan mo na bala ang pila ka video nga gin - agda naton nga kadtuan kay Maria?
Ti, indi ko gid ini malipatan kay puede ako mag - ulan?
Ikaw ang nagbuyok sa amon tanan nga magkadto didto.
Pero nasubuan gid ako kay natapos ko ini nga papel sa buwas ukon patyon ako ni Martin.
Wala gid ako sing ideya kon ano ang matabo sa sini.
Basaha lang ang imo nota kag tan - awa kon ano ang ginpadaku sang propesor sa mga pamulongpulong.
Huo, pero wala ako sing hinalung - ong sa akon ginsiling, pero indi ko mahibaluan kon ano ang importante.
Amo lang bala ini ang imo mga nota?
Apang si, paano ka mangin maayo sa eskwelahan kon wala ka nagakuha sing dugang nga nota?
Sa banta mo, kulang ang akon pagsulat.
Tan - awa bala ang ginsulat mo, ang Russian Revolution. 1917, ang matuod nga rebolusyon?
Nahibaluan ko, apang namati ako.
Huo, pero nadumduman mo bala nga kinahanglan mo ang maayo nga nota para madumduman mo ini?
Sa banta ko husto ka, pero ano ang puede ko himuon?
Para sa isa, ang unibersidad nagatanyag sing pinasahi nga libre nga kurso sa pag - usisa sang akon mga nota, kag ipaanggid mo ini sa imo mga nota.
Nakabulig gid ini sa akon nga mabatyagan nga daw may diperensia ako.
Nahibaluan ko nga maalam ka kay ang tanan nga estudyante dapat may maayo nga mga kinaiya, pero wala sila makahibalo kon paano magkuha sing nota kay may maayo ako nga manunudlo sa hayskul.
Daw tuhay gid sa akon ang University and hayskul, kay gusto ko lang magtuon kon paano dumalahan ang mga klase sa pamulongpulong.
Ano ang imo gina - uk - on?
Nagsiling si Stephany nga makadto sia upod sa akon.
Abi ko wala na lang nag - date si Nanay tubtob 16 anyos ka.
Inang pag - usisa sa sulod sang isa ka bulan, kag dugang pa, isa ini ka grupo nga napetsahan sang tanan namon nga abyan.
Tanan mo nga abyan, ano ang ginaplano mo nga himuon?
Nagapangisda kami liwat.
Ginalauman ko nga indi mo man pag - iluad ang ila isda.
Tuhay ining mga babayi, indi sila mahapos.
Amo ini ang akon abyan nga si Jenny.
Ano ang iya katapusan nga ngalan?
Amo ini ang niebe.
Ano ang duag sang iya mga mata?
asul ini.
Ano ang duag sang iya buhok?
Kapula sini.
Pila na sia ka tigulang?
42.
Daw nabalaka ka bala.
Sa banta ko, OK lang, pirme ako nagabulubag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - o ang akon panimuot.
Gani buot mo silingon nga maamag ka sa sulod sang isa ka minuto kag dayon mag - ilis sing asul?
Halimbawa, nasubuan gid ako kag nasubuan bisan pa wala ako sing rason nga magbatyag sing amo sini.
Ti, ayhan ang imo panimuot magadulom kag magabatyag ka sing pagsalig, kaisog kag paglaum!
Ginalauman ko nga husto ka.
Yari karon, ini nga laragway ni Nanay sa iya kalo kag panapton.
Indi ini matahom kay sang ginkuha niya ang Degree sang iya Agalon gikan sa Angter University.
Huo, ginapabugal gid namon sia.
Maayo gid ina nga halimbawa kay basi may kopya ka man sini?
Sa pagkamatuod, may isa bala nga himuon ko para sa imo, kag luyag mo mag - imprinta?
Daw pareho ako sang slide, pero may bag - o ako nga mga bulong.
Luyag ko man ini makita.
Magtigayon man ako sing gamay nga mga letra nga may kahita.
Si Michael Jackson manugkadto sa banwa.
Indi ko ini masarangan.
Ano ang gusto mo himuon sa imo libre nga tion?
Ngaa gusto mo magtuon sing Ingles?
Nagahatag ini sa akon sing daku nga kaayawan.
Wala gid ako nalipay sa pagtuon sing Ingles kay mabudlay ini himuon.
Sa banta ko, indi ini mapuslanon.
David, may luyag ka bala kaunon?
Indi, puno ako.
Luyag mo bala nga may mainom ka?
Huo, daw kape ako.
Bangod kapoy ako, wala ako sing kape.
OK lang kay may tubig ako.
Isa bala ka diutay nga kristal, ukon isa nga daku?
Ginaabiabi ka.
Daw ano na kadugay ka sa sini nga kompanya?
Duha ka tuig na ako nga nag - eskwela sa kolehiyo, kag amo ini ang akon una nga obra.
Mahimo nga nakita mo ang daku nga kinatuhayan sa ulot sang pagtrabaho upod sa kompanya kag sang pagtuon sa kolehiyo.
Sa pagkamatuod, kada adlaw, may gintalana nga tion sa pag - atubang kag sa pagtilaw sa akon sa tanan nga tion, nga wala maluyagan sa kolehiyo, nga gindaho sa papel nga binulan sang ulihi kag gintilawan suno sa iskedyul, apang sa gihapon, ginatinguhaan ko gid nga mangin maayo nga empleyado.
Ti, ikaw nga si Bian Vee nag - adjust sang imo kaugalingon sing maayo gid, ang tagsatagsa sa amon opisina nagahunahuna nga ikaw si Kiecze nakahimo sing daku nga pag - uswag sang nagligad nga duha ka tuig.
Makapalig - on gid pamatian ini nga komento kay ang sekreto amo ang paghimo sing mga plano.
Yara ka bala, Maria?
Ang akon martsa sa ibabaw sang bukid amo gihapon ang pinakamataas!
Pila ang akon selyo?
Indi bala nga luyag mo pa gid mahibaluan ang akon estatwa?
Indi ka na gid mag - una sa imo kaugalingon kay indi pa ikaw ang matambok.
Indi matambok ang iya ngalan, pero kon kaisa indi ka matinahuron.
Nagsiling ako nga sia isa lamang ka babayi nga may edad na.
Nian naakig sia sa imo?
Nagasuksok sia sing kaki nga bayo kag sing duag rosas nga kurbata.
Pirme sia nagasuksok sing sobra nga panapton nga napanaptan sing kurbata.
Nagasuksok sia sing mga bayo nga daw nagasuksok lang sang iya bayo, ilabi na ang iya kaangtanan.
Ang masili kaki nga panapton kag ang duag rosas nga kurbata karon, kag ang mamag - an asul nga kamisadentro kag asul nga kurbata kahapon.
Ang kurbata kinahanglanon para sa tawo, amo nga matahom gid ang imo hitsura.
Importante man ang Match ; maayo man, ang paagi sang pag - angot importante man.
Indi makahibalo maghigot ang akon amay, kay masami sia nagasuksok sing isa ka twedri.
Ang akon amay nagasuksok sing kurbata kada adlaw, apang sarang niya ini mahimo sing kinaugalingon kay ginabuligan sia sang akon iloy sa iya kurbata kada aga.
Indi lamang ikaw nga iloy isa ka mapailubon nga iloy kundi isa man ka malulo nga asawa.
Ginsugiran ako sang akon iloy nga nabatian niya ini sa radyo.
Ano ang paandam?
Nagakahulugan ini nga may nakita nga isa ka manug - usisa sa sini nga duog.
Sa pagkamatuod?
" Indi gid man sa banwa, kundi sa nabagatnan nga bahin sang siudad, may nakita nga duha ka hugna, kundi may yara gid man ini ginatawag nga "" relo nga wala sing katapusan. "" Buot silingon, ang tiempo maayo gid para sa isa ka manug - abot. "
Abi nila, basi may maabot nga isa ka tawo nga maga - agi sa bukid.
" Huo, dapat mag - andam ang mga tawo, kay basi may magaabot nga mga butang, gani ginatawag ini nga "" relo. ""
" Kag ang ikaduha nga hugna ginatawag nga "" paandam sang mga astrologo "". "
" Huo, kon may nakita nga isa ka manug - atake, ginapahibalo nila ang "" paandam sang mga kawatan "". Gani kon may paandam tuhoy sa sini, nagakahulugan ini sing isa ka yur nga didto sa guwa."
Makahalawhaw ini.
Ti, makatalagam gid kon may mabatian kita nga pareho sa mabaskog nga tren nga nagapadulong, nian dapat kita magkadto sa idalom sang duta.
" Ano ang buot mo silingon "" mabaskog nga tren ""? "
Daw pareho lang ini sa mga tren nga tuman kabaskog.
Apang kon mabatian mo sila nga nagaabot, indi bala ulihi na?
Ang iban mahimo mag - agi sa duta sing 200 kilometros kada oras kag ang iban naman madasig lang.
Madamo na bala sa ila ang imo nakita?
Nakita ko lang ang isa ka tawo sa akon kabuhi, kag nakita ko ang bintana, gani gintawgan ko sila dayon sa telepono.
Naigo bala sini ang ila balay?
Wala, kundi nalipay sila nga gintawag ko sila.
Ano ang ginahimo nila sang magduaw ka?
Wala sila sing ideya nga may nagapadulong nga pusil sa ila balay kay kon naigo sila sini, mahimo nga napatay sila.
Madamo bala ang nagakapatay sa bagyo bangod sa sobra nga kasubo?
Indi gid man madamo ang nagakapatay, apang madamo nga balay ang naguba kon kaisa.
Ang matuod, ang manedyer ginakabig nga monyika kag may simpatiya gid sia.
Kag ang iya asawa isa man ka monyika nga bata, kag madamo sia sing sumulunod.
Isa ka bala sa ila?
Wala ako sing mabitbit nga kandila sa iya.
Nahibaluan mo nga ang miting karon nga hapon wala na sing lugar, husto bala?
Ngaa ako pirme ang katapusan nga nakahibalo sining mga butang?
Nagpadala ako sing pahibalo kay wala na kamo nag - usisa sang imo ebmail?
Wala, apang si Bean nagpadala sa akon sing kaangay sa isa ka gatos ka bilin karon; ang akon mga manugbantay sang ubas mahimo nga nagaawas.
Daw ano ka makahaladlok! Nabatian ko nga ginadalhan ka niya sing malaw - ay nga mga lahog.
Wala lamang niya ako ginpadala sing mamag - an, kundi natak - an gid sia, ginpangabay pa gani niya ako nga pangitaon ang Internet para sa dugang pa nga mga hingyo para sa iya!
Kon indi ka mag - entra sa TV, ngaa indi mo pag - itugyan ang imo kaugalingon sa imo kaugalingon nga nagapungko lang kag nagatan - aw?
Kon amo, indi gid ini pag - ipahilayo kay bisan sin - o.
Paano gin - interbyu ka?
Indi ko mahibaluan kon bala ma - high up ako ukon indi, pero maayo ang akon pamatyag.
Kon madelanto ka, ano ang imo bag - o nga titulo?
Kon madelanahan ako, mangin isa ako ka swedor engineer sa baylo sang kabulig nga enhinyero.
Makakuha ka man bala sing bayad?
Kon ginahatagan ka sing dugang nga responsibilidad, dapat ka mag - uswag.
Sin - o ang nag - interbyu sa imo?
Ano nga sahi sang mga pamangkot ang ginpamangkot niya sa imo?
Ginpamangkot niya ako kon ano ang akon himuon sa isa ka team kag kon ano ang pagdumdom ko nga maayo nga boss.
Ang ikaduha nga tunog mabudlay sabton, pero ano ang ginsiling mo sa iya?
Ginsilingan ko sia nga maayo gid ako nga humalampang sang team kag dapat man pakig - angutan sang isa ka maayo nga boss ang lalaki kag babayi nga mga empleyado.
Ano ang iya reaksion?
Ginsilingan niya ako nga bisan sang mangin swedor engineer na ako, dapat ako magtrabaho upod sa kabulig nga mga enhinyero subong team.
Ano ang masiling mo sa iya subong boss?
Nagapamati sia sa iya mga empleyado kag ginapakig - angutan man niya ang tanan.
Indi tanan may amo sini kadaku nga boss!
Matuod ina kay ginapabaloran gid sia sang tanan sa amon kompanya.
Kon mahibaluan mo nga ma - high up ka ukon indi, pahibalua ako.
Himuon ko ini.
Ang Mapa sang Aprika ang ginbutang mo sa amon.
Ang amon yunit nagapakigbahin sa isa ka de - pundo nga manugpangabudlay karon nga talipuspusan sang semana kag luyag maghulam sa van, kon posible.
Diin ang mga manugpangabudlay?
Mangin didto ini sa higad sang baybay sa pantalan.
Ano nga adlaw ang kinahanglan mo?
Kinahanglan lamang naton ini sa Domingo.
Ayhan dapat ko mahibaluan kon sin - o ang magamaneho sini.
Ang duha lamang ka drayber amo si Mary kag ako.
Kon ihatag ko sa imo ang yabi sa garahe, mapabalik mo bala ini sa Domingo sang gab - i?
Luyag man namon gamiton ang mga bangko sa kasilyas.
OK lang, pero pat - ura nga ang tanan nga butang ara na sa Domingo sang gab - i.
Hi, ano nga epron ang imo ginabasa liwat?
Nabasa mo na bala ini?
Indi, kundi, kundi nakita ko ang pelikula, puede ko bala ini ihulam kon makatapos ka na.
Huo, nahibaluan ko nga nanamian ka gid sa mga misteryo.
Aba, ginbuangan ko sila.
Sin - o ining mga lalaki?
Kobi Kurt kag Shaquille O rrovier Neal, sila ang Los Angeles Lakers nga mga humalampang sang bituon.
Madamo gid sia sing gin - utod!
Apang, yari diri ang Jordan.
Wow, si Michael Jordan chaned slamdunk matahom nga butang nga tan - awon.
Mas magulang sia sangsa iya, pero kon mag - edad na sia, dalayawon gihapon ang iya ginahimo.
Sa banta mo, diin nga team ang magadaug?
Ang Lakers amo lamang ang maayo nga humalampang nga si Washington.
Paano karon ang imo mga ginikanan?
Aba, maayo sila, aktibo gihapon kag malipayon sa ila pagretiro.
Maayo lang kay maayo gid nga mamati ka kay ihatag ko ang akon pinakamaayo sa ila kon ara ka na sa inyo balay.
Pat - od gid, salamat.
Amo ini ang ulong - dinalan para sa karon, kag karon para sa internasyonal nga report sang panahon upod kay Mike Cut ny.
Sa Switzerland, ining nagligad nga semana amo ang umpisa sang Armagedon para sa madamo, isa ka serye sang wala pa gid anay matabo nga mga hitabo sa kasaysayan sang mga tanom, kag isa ka daku nga pag - ulan ang ginreport sa Alps. Maayo na lang kay wala sing nahalitan. Bangod sang sobra nga katugnaw sini nga tigtulugnaw, isa ka quatzzard ang nag - igo sa US Farwest, amo nga ang mga klase sa mga eskwelahan kag mga unibersidad temporaryo nga ginsaylo sa Latin Amerika, nag - antos sing isa ka bulan nga wala lamang naapektuhan sang tigpalamangag, kundi napilitan man nga himuon ang bug - os nga estasyon sang linog.
Indi ini isa ka daku nga semana para sa kalibutan!
Ang isa sa dalagku nga bulkan sa Mexico nagsiling nga ang tanan nga linog nga nagakatabo sa kalibutan mahimo mag - igo sa Central America, sa bahin sang Honduras, Guatemala kag Panama.
Malipayon nga Anniversary, dugos.
Abi ko nalipatan mo na ini.
Pagkatapos sang problema nga akon natigayon sang nagligad nga tuig, wala na sing paagi.
Salamat sa imo dugos, daku gid ang kahulugan sini sa akon.
Nag - upod ako kay Jack kay maluya gid sia sa pagpakig - angot sa iban kag pirme sia nagakaon sing higko.
Gani, ngaa indi mo sia pagbuligan nga mangin mas mabakod?
Paano mo mahibaluan nga may na - tyyyyan ako nga tty tyt?
Ang akon abyan nga si Jane tuman katahom.
Nalipay man ako kay nanamian sia sa iya.
daw ano sia ka tigulang?
May yara bala sa tupad mo nga pulungkuan?
Indi.
Kon ibutang ko ang akon jacket, madumduman mo bala?
Indi, indi bala nga problema ini?
Huo, ikaw man?
Indi, kundi halin ako sa Taiwan, indi bala?
Ti, madamo nga Intsik nga Amerikano, nahibaluan mo, kag ang imo Ingles maayo gid, apang daw Amerikano ka.
Indi ko gid man gusto nga dayawon mo ako.
Indi, sa pagkamatuod, makabati lamang ako sing diutay nga tono.
Nagalupad ka bala pauli?
Ti, huo, mabalik ako agod magduaw.
Nagaduaw ka bala sa Taiwan?
Indi, mabalik ako sa Amerika agod magduaw, pero wala ako nagaistar didto kay ara ako sa Taichung.
Sa pagkamatuod, nagapuyo ka sa Taiwan!
Huo.
Mahimo ko bala pamangkuton kon ano ang imo trabaho sa Taiwan?
Natudluan ko gid man bala ang mga tawo parte sa Dongi University?
Maayo gid ini nga eskwelahan kay madugay ka na nga nagaistar sa Taichung?
Duha ka tuig na ako nga nagaistar sa Taichung, gani ikaduha na lang ako nga magpauli sa estado kay makaisa kada tuig nagakadto ako sa akon pamilya.
Indi katingalahan nga magpuyo ka sa Taiwan.
Indi, indi gid man ini katingalahan kay madamo nga tawo halin sa Taiwan ang nagsaylo man sa Amerika, kay abi mo makatilingala ini para sa ila?
Wala ako makahibalo nga gutok gid ang Taiwan, pero wala ka bala sing nawasi nga kabuhi sa Amerika?
Bag - o ka bala diri?
Amo ini ang akon una nga adlaw diri.
Bag - o ka bala nga tawo sa kolehiyo?
Nagsugod ako sa pag - eskwela sa iban nga lugar.
Ano nga eskwelahan ang gin - eskwela mo?
Nagsugod ako sa PCC.
Ngaa nagsaylo ka?
Ang akon grado amo ang non non chront nga bastante na agod makakadto diri.
Naluyagan mo bala ang PCCC?
Naluyagan ko gid si PCC.
Maayong swee diri.
NAHIMO nga nakunyag gid ako nga yari ako diri.
Li Lei, masugid mo bala sa akon kon ano ang ginhalinan sang Easter?
Ang Biblia nagasiling nga si Jesucristo ginbanhaw tatlo ka adlaw pagkatapos sia ginbanhaw, kag ginadumdom ini sang mga tawo sa kapiestahan nga ginatawag Easter.
Ti, san - o mo ginasaulog ang Easter?
Ginsaulog namon ini sa una nga Domingo pagkatapos sang bulan ukon pagkatapos sang ika - 21 sang Marso.
Paano mo ini ginasaulog?
Madamo kita sing itlog sang Easter kag dayon pintaan ini sing pila ka desinyo.
Daw makawiwili ini.
Sa Morning, Bob.
Indi ka na gid makita ni Gan!
Ti, abi ko makadto ako agod makigkita sa imo, gani yari ako.
Nakibot gid ako kay daw ano ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ' ya?
Maayo lang kay maayo man ang imo kahimtangan?
Indi man maayo kay natrap ako.
Ginakasubo ko nga mabatian ina, kag atipanon ang imo kaugalingon.
Daw ano ka makalilipay nga makita ka liwat, kag kamusta naman kon gab - i?
San - o naton ini himuon?
Kamusta naman ang pito?
Masugat ko ikaw.
Nagpauli ang akon anak nga lalaki halin sa tatlo ka tuig sa navy.
Isa gid yadto ka adlaw nga pula nga sulat para sa imo.
Gin - inaid namon ang pula nga alpombra para abiabihon sia.
Ano ang imo kalingawan?
Baskeball kag swimming.
Isa ini ka matahom nga adlaw, indi bala?
Si Ohah, kag ang pinakamalipayon gid nga nakilala ko ang babayi nga nagapuyo sa idalom ko karon.
Amerikano bala sia?
Kay man, bisan pa nga nagaisahanon sia, masugid ko sia sa makadali nga nakita ko sia, kag sia ang akon damgo!
Gani duha ka beses ko na ini nga gin - untatan, pero ano abi kon magbulagay ka?
Wala ako makahibalo nga wala man ako nagakabalaka kay wala pa sia sing napatay kay basi ang duha ka Amerikano nga lalaki nahulog man sa iya.
Daw may paindis - indis ka bala?
Pero wala ko pa sia gin - agda nga magkaon, pero may kilala ako nga maayo nga restawran sa tupad.
Maayo gid kay sang ulihi, may bentaha ka na bala sa imo?
Karon nga ginsambit mo na ini, sa banta ko tawgon ko na sia karon kag tan - awon kon puede sia makaatubang sini nga gab - i.
Hi, Hong y, kag ano ang imo ngalan?
Ang akon ngalan daw subong sang shimty, Hong Lei.
Ikaw bala isa ka bag - o nga estudyante diri?
Huo, natun - an ko man bala sa una nga adlaw ang bag - o nga estudyante?
Indi, anom ka bulan na ako diri.
Anom ka bulan.
Ano nga klase ang yara sa inyo?
Tatlo ka tuig ako nga nag - istorya sa imo, kag kamusta ka naman?
Sin - o ang inyo manunudlo?
Indi ko madumduman ang iya ngalan, apang may duag - pula sia nga buhok.
Nagasuksok bala sia sing antipara?
Mahimo nga amo ina ang Anne Wallis.
Husto bala sia kay sia man ang imo manunudlo?
Wala. Pero, gintudluan niya ako sing katapusan nga tion, asta san - o ka na diri?
Isa ka semana lamang.
Indi bala nga madugay ka na lang nga nagaistar upod sa imo pamilya?
Ti, wala ako sing nakita nga maayo nga lugar sa YMCA sadto nga tion.
Huo, ang matuod, ang akon abyan may kuarto sa apartment kag nagapangita sia sing matapan nga pulungkuan.
Makabulig gid ini sa imo kay makabakal ako sing kape?
Madamo na ako sing balita!
Ti, nahibaluan mo kon paano ko ginahimo ang Economist subong isa ka pamatuod nga indi ko mahangpan, husto?
Ti, nabatian sang editor nga si Bininbby nga naeksperiensiahan ko subong editor sa isa pa ka modadize kag ginpamangkot ako kon luyag ko mangin kabulig nga editor para sa iya.
Dalayawon gid ina kay puede ka pa makahimo sing bisan ano nga sulat?
Nagsiling sia nga ang kolumnista para sa sinulatan nga sinulatan nga saway magabilin sa gilayon kag ako ang magatatap sang kolumna tubtob nga magbalik sia.
Daw ano kasunson nagaguwa ang magasin!
Isa ini ka bulan nga magasin, apang ang akon kolumna ipaambit sa isa pa ka kolumnista agod ang akon mga artikulo mangin para sa akon karon nga gab - i.
Ginapaabot mo bala nga mag - edit sing dugang pa?
Huo, apang mas nalangkag ako nga mahangpan liwat ang akon ginahunahuna!
May yara bala kamo mga porma sang order diri agod makakuha ako sing suskripsion sa magasin?
Wala ako sing kaupod, apang sa banta ko makadala ako sing libre nga kopya sa inyo puluy - an.
Ginakalangkagan ko gid nga basahon ang imo kolumna.
Luyag mo man bala nga saulugon ang akon maayong balita?
Sa pagkamatuod, diin mo luyag magkadto?
Ayhan makatambong kita sa piesta sang librarya nga ginahiwat sa lokal nga bookshop.
Sa banta ko, wala sing kinamatarong ang maestra sa pagsiling nga sala ang mag - akusar sa iya sa atubangan sang bug - os nga klase.
Kon ako ang manunudlo, indi ko kuntani ini paghimuon.
Ginsugiran kami ni Sophia nga manug - abot kamo!
Um... Makalilipay gid nga diri ka diri. Uh... ini nga lugar daw komportable gid.
Salamat gid kay ang imo guya pareho ka pula sa kamatis, mahuluy - on ka bala?
Ang pila sang akon grapa magaayo sang imo pagkamahuluy - on.
Isa bala ina ka sahi sang alkohol?
Maathag gid nga espiritu ini nga ginainom namon sa bisan ano nga oras sa sina nga adlaw!
Magapula pa gani ang akon guya!
Sin - o ang luyag nga unahon?
Uh... Luyag ko gid mamati kay nobyo ka na.
OK lang, suksoka ang likod sang mga Anak nga lalaki!
Daw ano kadugay nga ginahigugma Mo Ako!
Indi ko gid gusto nga maakig ang mga Rescost Boys!
Ano gid bala ang sala?
Luyag mo bala magkadto sa isa ka sinalusalo sang saot upod sa akon?
Indi gid man.
Sa katunayan, wala ako makasaot sing malawig.
Apang ginasiling nga maayo gid ang imo saot.
Bangod bala sang pag - into sa akon, sa banta ko nagasaot ka sing madamo, husto?
Indi.
Ano ang imo matahom nga saot?
Nanamian gid ako sa ru ba kag waltz.
Kamusta naman ang saamba?
Indi ko gusto nga isugid ang kamatuoran, pero indi ko gusto nga madasig lang.
Ti, makita ko ka na lang bala sa edad nga anom?
OK lang.
Luyag ko magtan - aw sa mga taga - Con sa Tv tubtob sa gab - i.
Nanamian gid ako nga makita kon sin - o ang pinakamaayo sa ila uma kag kon ano nga pelikula ang ginapatihan nga maayo gid.
Luyag ko gid tan - awon ang hitsura sang mga babayi.
Kon kaisa ang mga lalaki nagasuksok sing matahom nga mga bayo kag kon diin nga mga pelikula sa banta mo ang magaprek sing premyo sini nga tuig?
Sa masami, isa ukon duha lang ka pelikula ang naga - post para sa mga premyo, pero madamo ang naga - exbence sini nga tuig.
Dapat ka bala mangin mas makakulunyag karon nga tuig sangsa kinaandan, kag ano nga mga pagbag - o ang nanamian mo sa isa ka kategoriya?
" Mahimo nga makatilingala ini, apang naluyagan ko ang kategoriya para sa epronic nga labing dumuluong nga pelikula "". "
Nanamian gid ako magtan - aw sing mga pelikula sa dumuluong nga lenguahe nga may diutay nga epekto sa Hol wood.
Nagapati ka nga ang mga epronic scring amo ang nag - overtime sa kasaysayan ni Ange!
Abi ko, sila ang naga - kabulig sa inyo.
Dapat kuntani nga wala sing nag - abot nga mga epron, kag ako ang nagbilin sang akon kaugalingon nga nabilin sa paghimo sang hilikuton.
Kon kaisa, ang mga tawo sa inyo lugar naga - exccing sa inyo lugar, kag kon kaisa, mahimo ka makapangayo sing pila ka tion sa pagkadto sa iban nga lugar.
Si Jimmy, nga akon gina - ROD, luyag magsuksok sining bayo para sa pulupanag - on nga party nga human sa panit sang manok.
Kon amo sina ang imo bayo, mahimo ka magbuang kay basi mag - isahanon ka.
Apang, ang akon paborito nga panapton amo ang akon paborito.
Mahimo nga amo gid sini ang nagakatabo, pero wala ini sing uso.
Ano ang himuon ko?
Magkadto ang mga babayi sa siudad kag magkuha sing bayo nga uso para sa imo.
Luyag mo bala magguwa upod sa akon karon nga gab - i?
Bangod sa kakapoy, maka - yut ako sing tt.
Nian, sa gab - i sang udto,?
Pero nahadlok ako kay basi ma - yol ako.
Nagapalibog ako kon bala luyag mo magkadto sa atatre sadto nga tion.
Kon amo, ngaa abi pa lang nga may singsing ako?
Indi.
Bangod wala ako sing nakita nga yo, gusto man sang akon bana nga agdahon mo ako.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon, kon indi ko makita ang kuwarta.
Indi magkabalaka sing sobra.
Indi ko masarangan nga madula ini.
Subong man... ang imo nawong mabay - is gid... himpit!
Nagaplano ka bala nga pakitaan ako sing kasakit?
Gani, isugid ko sa imo ang imo manggad, gani... mas maayo ang lana.
Wala ka na sing mga fireker, Jen.
Isa ini ka papel sang guya, kag bagay gid ini sa mga singsing sang akon bugkos!
Ti, tan - awon naton.
Natapos mo na bala ang imo hilikuton?
Indi bangod ginabantayan ko ang bata.
Diin ang lapsag nga si Dy ny slyd?
Nagsiling sia nga mabalik sia sing tunga sa oras.
Bob, kamusta naman ang pagbuylog sa klab sang mga ngunista sa sining bakasyon sa tig - ilinit?
Daw ano kaayo nga ideya!
Gani irehistro kita buwas.
Sigurado ako nga wala sia sing puluy - an.
Apang ang ref wala mag - sumbag.
Sa banta ko ginakahamut - an niya ang tagbalay nga grupo.
Sa kabaliskaran, ang grupo sang tagbalay daw nagapakig - away para sa bulawan.
Ano ang masiling mo sa champ anay?
May pila ka malain nga butang nga wala niya matigayon, gani nadula niya ini.
Wala sing sumalakdag ang makapabilin nga yara sa ibabaw tubtob sa walay katubtuban.
Sa banta ko wala sia sa ibabaw.
Luyag ko nga mangin maayo sa tanan.
San - o ka naman naghalin?
NAGPUGUG ako sing 9 ka de - kalidad nga tren buwas sa aga.
Kamusta naman ako kag makita ka?
Indi mo gid kinahanglan ang ngun - anay.
Kon kaisa, daw indi ka na namon makita, kay basi makita namon liwat ang isa kag isa.
Salamat man sa inyo.
Gin - abiabi mo liwat si Obning.
Palihug ihambal sa iban nga pamilya ang maayo para sa akon.
Ok.
Salamat gid kon balikan mo ini liwat sa Washington.
Maayo, nian, bangod sang tanan nga butang.
Daw ano ka prangka ang imo amay?
Nag - untat sia sa pag - eskwela kag sang nagligad nga semana, nagbag - o ang iya kabuhi kay puede na sia makapahuwayhuway kag maka - untat sa pagretiro.
Makahinguyang sia sing kapin nga tion upod sa iya mga apo.
Abi ko gusto niya nga maglakbay sa lainlain nga pungsod sa bilog nga kalibutan.
Gani, luyag niya nga may mas aktibo nga pagretiro.
Paano mo luyag nga ihinguyang ang imo katigulangon?
Mahimo man.
Ginhimo mo bala ini nga tsokolate nga keyk, si Fred?
Huo.
Maayo gid ini.
Mamuyan kita.
Ang Adlaw sang Canada yara sa ika - 1 sang Hulyo.
Ano ang pungsudnon nga ambahanon sini?
Ang pungsudnon nga ambahanon sang Canada amo ang ' O Canada '.
Maamba mo bala ang ambahanon?
Huo, mahimo ko ini amba sang bata pa ako.
Matahom nga adlaw, indi bala?
Huo, indi gid ini kaangay sa ginsiling sang radyo.
Luyag ko nga magpabilin ini sa sining paagi para sa talipuspusan sang semana.
Tubtob nga indi ini niebe!
San - o ka manuglakat sa Europa?
Sa sulod lamang sang tatlo ka semana, kag nakunyag gid ako kay may pila pa ka butang nga dapat ko himuon antes ako maglakat.
Kaangay sang pag - ilis liwat sang akon pasaporte, magkadto sa ahensia sang paglakbay agod baklon ang akon tiket sa eroplano kag hibaluon kon ano ang himuon sa akon apartment samtang wala ako.
Indi mo ini pag - untatan, indi bala?
Indi ko gid gusto nga may iban pa nga apartment diri, pero indi ko gusto magbayad sing tatlo ka bulan nga arkila sa wala sing unod nga apartment.
Mahimo nga indi mo ini pag - i - untat.
Huo, apang sin - o ang ila pilion?
Ang akon kaupod nga si Jim Thomas, nagatuon man sang tig - ilinit, halin sang Hunyo asta Agosto.
Daw maayo gid ini kon wala ako, basta pareho lang ang tag - iya.
Sugiri kamo kon ano, tawgon ko si Jim nga ulihi na karon nga semana, gani isugid ko ini sa iya sa sina nga tion.
Ti, salamat kay Bill, pahibalua ako kon ano ang matabo, kay ang ekstra nga kuarta makabulig gid.
Paano ang imo bag - o nga salakyan?
Indi gid maayo.
Ngaa masiling mo ini?
Siempre, (Sa pagkamatuod, pangunahan si Carl sa iya garahe. )
Ining bag - o nga salakyan mamag - an kag matahom.
Ang akon salakyan isa lamang ka daisy.
Nanamian gid ako sa sini kay ang salakyan may mga linya sang sleek.
Nalipay gid ako nga mabatian ini kay nanamian gid ako sa sini.
Maayo ang imo desisyon.
Ti, ang akon relo nagasiling nga lima ka nagligad nga duha, apang indi ini magamit sa pagsalig sa sini, bangod nagatigayon ini kag nagakadula sa sining katapusan nga pila ka adlaw.
Dapat mo ini himuon sing sibu.
Huo.
Kamusta ang inyo negosyo?
Daw nagalain pa gid ang tanan kay indi ko mahibaluan kon ano ang himuon sa sini.
Mabudlay gid ang tanan nga kahimtangan kay indi ka dapat mangampo!
Apang paano ko malikawan ang pag - inom sing bulong?
Sa banta ko dapat ka karon mag - usisa sing maid - id sa merkado.
OK lang kay ginahimo ko ang akon pinakamaayo.
Pirme ko kamo ginakabig nga lalaki nga wala gid nagauntat.
Nahibaluan ko nga ang kabuhi indi tanan nga rosas, kag nagapati ako nga maagom ko ini.
Yeah, mahimo mo ini.
Kamusta ka, Sue?
Maayo gid kay bag - o lang ginbalhag ni Igro Ve ang akon bag - o nga mga binalaybay.
Hibalua ang imo kadalag - an.
Kag daw ano ka malang ang imo utod?
Maayo sia.
Nagsiling sia nga padalhan sia sing paagi nga magtuon sa Britanya?
Huo, nakakuha na sia sing pasaporte kag visa.
Palihug padalhi sia sang akon mga pagdayaw.
Salamat kay daw indi mapatihan ang iya ginsiling.
Mike, indi ko gid masarangan nga mag - upod sa amon Intsik nga manunudlo.
Ginalaygayan ko kamo nga magkuha sing dugang pa nga kurso sa pila ka eskwelahan sang mga Intsik.
Ano ina?
Ini nga sahi sang eskwelahan maayo sa pagbulig sa mga tawo nga mapauswag ang ila Inintsik.
Marekomendar bala nila sa akon ang klase nga bagay sa akon?
Huo, sarang mo marepaso ang mga leksion nga imo natun - an sa eskwelahan kag matun - an ang bag - o nga butang didto.
Maayo gid kay sugiran ko ang akon iloy parte sini.
Ano ang tiempo sang inyo lugar?
Tuman ini kainit, ang temperatura masami nga kapin sa 40C.
Naluyagan mo bala ang tiempo sa Ange ny?
Pero indi ko gusto nga mag - abot ini kon tigpamulak kag tigragas kay wala ko ini maluyagan kon tigtulugnaw.
Tuman gid ka tugnaw sang tigtulugnaw, indi ko luyag ang adlaw sang tingulan.
Kamusta naman ang tiempo sa Boston?
Tatlo ka tuig ako nga nag - istar didto, pero indi ko gusto nga mag - ilinit.
Tuman bala katugnaw kon tigtulugnaw?
Huo, maayo ini kon tigpamulak kag tigragas.
Narealisar ko nga ang Dios amo si Ran non thon non non t, kag ako si Zan non tfffff...
... Sin - o ka upod?
Bangod sini, sang narealisar sang tag - iya sang pelikula nga si Tom Higins nga may mga ngon sia sang Dios, nag - una ini antes mag - abot ang kabayo nga si AAAL nga ulo sa katre nga may tanan nga mga pidaso, nahibaluan mo, magbugtaw, kag indi gid niya mahunahuna.
Mahimo nga gin - arkilahan mo ini nga kabataan.
Ngaa bala mag - espiya ako sa imo?
Bangod ako ang inyo paindis - indis nga nahibaluan ninyo sing maayo, ukon indi ninyo pag - ibutang ina nga tanda sa higad lamang sang pamusod.
Ang alagyan pakadto sa amon balaligyaan wala sing hinalung - ong kundi wala man ini nagakahulugan nga indi na ini ang ngalan sang amon balaligyaan.
Ano ang ginahimo mo kay ginakuha mo liwat ang tanan nga caviar, nga ang caviar isa ka rnish?
Tan - awa, ang rason kon ngaa nag - abot ako sa inyo balaligyaan bangod ginahinguyang ko ang adlaw upod kay Annabell kag sa mamatt; ginabakal ko sila sing regalo.
Hi, ano ang masiling mo sa sina nga ngga?
Nag - abot kami liwat sa amon kaugalingon tubtob karon, kag gin - upod ni Tatay si Nanay sa balay.
Ano ang buot mo silingon?
Nahibaluan mo ang petsa, magaon sila.
Sanday Tatay kag Nanay?
Yeah, nagsiling sila nga gin - islan nila liwat ang daan nga tradisyon.
Buot mo silingon, mangin regular ini nga butang?
Luyag mo bala mag - order sing pila ka pagkaon nga may pila ka pagkaon?
Madugay ka na bala sa Amerika, nga amo ang Hellen?
Indi. Sa sulod lamang sang pila ka semana.
Diin ka magtuon?
Marehistro ako sa Harvard sa masunod nga bulan.
Ano ang imo mangin daku nga bahin?
Kamusta ka na kon ara ka na diri?
Sa sulod sang halos apat ka tuig.
Ti, dapat mo ako laygayan kon diin ako makapabilin.
Kag ako man ang mangin presidente sang Commering.
Madamo na ang natabo sa nagligad nga pila ka bulan, pero indi bala?
Masiling mo ina liwat!
Ano ang kaangtanan ni Vince kag ni Elvin?
Nagatrabaho sila karon para kay Zina.
Kag nalipay sila sa sina?
Sang nakita nila kon paano niya gindugmok ang WebTracker... pero sa banta ko nahibaluan mo na ini tanan.
Gin - untatan bala sang tanan ang pagsulod sa ila?
Huo, ang video ngagrapher nagsugod na sa pag - pelikula sa akon mga ginikanan nga nagatinguha sa paghambal sing Ingles upod sa flight attendant.
Nagapakighambal tuhoy sa mga flight attendant, padayon sila nga nagayuhum sa akon.
Ang flight attendant amo ang tuig 2000, kag ang mga flight attendant nagakadto diri kag nagadala sing botelya sang mga botelya sang mga handumanan!
Ina bangod tion na.
Tion para sa ano?
Tion na agod matuman ang amon handum sa kasal...
Buot mo bala silingon nga magpakasal ka na?
Ngaa wala ko pa ini ginahimo?
Indi ko mahibaluan kon ano ang isiling, Jack!
" Sing malaumon, magasiling ka sing "" huo ""...
May mahimo pa bala ako para sa imo?
Luyag ko man usisaon ining mga libro.
Amo lang bala sina?
Inang pag - usisa sang mga tinaga.
O, Ohah, yari ikaw makadto.
Inang epronic nga ll ll tanan.
Ining mga libro ginsulat sa sulod sang duha ka semana.
Salamat kay maayo ang imo kahimtangan.
Ginsulatan ako ni Suit sing sulat.
Ano ang ginsiling niya?
May master degree sia, kag karon nagakadto sia sa iya doktor.
Indi ako makapati.
Indi ini makapakibot, kundi pirme lang sia mapisan nga estudyante.
Apang sa banta ko ang master degree bastante na para sa isa ka babayi.
Ginakasubo ko nga ginbiyaan ni Cieg Vee ang akon disk sa balay.
Salamat sa inyo tanan.
Magkadto ang mga taga - Sweden sa baybayon kon Sabado.
Huo, kabay nga ang mga manug - ski maglayag kag mag - ski.
Magpungko man sa adlaw ang mga manug - ilog kag maglangoy.
Huo, tuguti nga magtulog sa balas ang mga taga - sidlangan nga indi gid malipatan!
Sa banta mo dapat bala ako magbuylog sa isa ka team sang mga basket ball, Mary?
Kon ako ikaw, sigurado nga himuon ko ini.
Apang nahadlok ako nga basi mag - uyang ini sing tuman sa akon tion.
Subong sang ginasiling sang hulubaton, ang trabaho mapuslanon, mapuslanon nga hampang, kag wala sing hampang nagahimo sa isa ka bata nga lalaki nga mahuyugon sa trabaho, nahibaluan mo.
Em, ikaw naman ang nag - uli.
Naigo gid ang Titanic kay makatalandog gid ini.
Pero lain ang akon pagtamod kay indi matahom ang heroina kag tama gid ka gamay ang iya ginahimo.
Pero mahimo nga indi ini makagalanyat kay nanamian ako sa istorya.
Ang matuod, nakadaug ka na lang sing salakyan!
Indi gid ini matuod.
Kamusta ang plano mo sa kasal?
Gin - organisar namon sing maayo ang tanan nga butang sing temprano agod malikawan ang ulihi nga minuto agod mahimo ang mga butang.
San - o mahanabo ang inyo kasal?
Sang alas dies sang aga sang masunod nga Domingo, gin - agda namon ang amon tanan nga paryente sa kasal.
Mangin daku bala ini nga simbahan kay handa na bala ang imo bayo?
Huo, ang desinyo sini tuman ka komplikado kag ang desinyador naghinguyang sing madamong semana agod himuon ini.
Mangin tuman gid sa imo katahom sa adlaw sang inyo kasal.
Diin nga otel ang hiwaton sa punsion?
The Tithant Hotel.
Ang akon abyan didto ang amon punsion sa kasal kag nagsiling nga perpekto ini, bisan mahal katama.
Mangin mahal ini, apang sa banta naton takus ini.
Sa banta ko husto ang imo desisyon.
Palihug magsulod ka!
Nag - untat ako sa pag - istorya kay Hi. Steven.
O, maayo gid sa inyo nga magkadto diri, palihug mag - istar sa balay.
OK. (Ibutang sa sofa ) Ang inyo balay matahom kaayo.
Salamat kay nalipay gid ang akon asawa nga mabatian ini.
Mahimo nga madamo sia sing nahimo sa sini.
Ano ang matabo?
Wala ko ka makita sa sulod sang malawig nga tion.
Yeah, wala na ako sa banwa.
Gani paano ka nangin amo sini?
Masako gid karon ang trabaho, apang makalilipay ini.
Dapat kita magpain sing 1000 dolyares kada bulan.
Magabakal kami sang amon kaugalingon nga balay.
Hey, Jeff, diin ang imo stereo?
Kinahanglan ko ang kuwarta, gani gin - utdan ko ini sang nagligad nga semana.
Mahimo gid nga nasaklaw ka bangod sang kuwarta nga nahimo mo ina.
Sang nagligad nga Mierkoles, nakabaton ako sing balayran sa telepono sa tunga sang ₱5.00.
Daw wala mo ginapaabot ina.
Wala ko gid malipatan nga gingamit sang akon magulang ang akon cell phone sing mas temprano sini nga bulan para tawgon ang iya nobya.
Ti, kon kinahanglan mo ang kuwarta agod matum - oy ka tubtob sa adlaw sang suweldo, makahulam ako sa imo.
Salamat, apang sa sina nga adlaw sang akon suweldo sa palaabuton, ginahimo ko ini tubtob sa sina nga tion.
Gani ano ang ginahimo mo para sa pag - isahanon?
Indi gid man, mas madamo ini sing Amerikano nga tradisyon, gani wala namon ini ginasaulog sa amon balay kay indi ako sigurado kon ano gid ang ginasaulog!
Ti, tion na nga makig - upod sa imo bug - os nga pamilya kag magpasalamat sa tanan nga butang!
Yeah apang, paano nagluntad ini nga selebrasyon?
Ti, ang una nga mga pumuluyo sang Massachusetts nag - abot didto bangod sang relihioso nga paghingabot gikan sa Inglaterra kag Hari James.
Kag nian ano ang natabo?
Ti, may bastante sila nga ani para sa masunod nga tigtulugnaw kag selebrasyon sang ECHCHR nga namat - od sila nga maghiwat sing daku nga sinalusalo para sa mga tumandok, nga nagapasalamat sa duta, kag sa tanan para sa mga pagkaon, mapagros kag bag - o nga mga kabuhi.
Nawili gid ako kay daku gid kag manamit ang mga panihapon sa pagpasalamat!
Nagakadto kami sa amon balay para sa mga ngun - anan!
Ilakip ako!
Sa amon una nga gab - i sa amon bag - o nga apartment, ang mga manug - ilog sa sini.
Indi ako kontento sa sini.
Ang mabatian mo lang amo ang mga yug kag hangin.
Sigurado ako nga ang kalinong magatubo sa akon.
Abi ko daw wala man sing iban nga tawo, kag daw wala man gani sing iban nga tawo.
Isa ini ka paumpaw kay maayo gid ini nga butang nga amon ginhimo.
Ms. : May pamangkot ka bala, Mary?
Indi.
Ms. : Ipaagi ko sa inyo ang isa ka tilipunan.
Ano ang alagyan sang tilipunan?
Ms. : Paagi sa paglabay sang isa ka tilipunan, makakadto ka sa kuwarto sang mga babayi ukon bisan diin ka man magkadto sa tion sang klase.
Ms. : Kon punggan ka sang imo manunudlo sa pwedring, ipakita lang sa iya ang natabo.
Ukon iban pa nga problema ang akon maatubang.
Ms. : Husto.
Ano sa banta mo ang ginsiling sang tawo subong?
Indi sia pagpatia, butigon sia.
Indi naton mapaabot nga mangin matuod man ang politika.
Gani, ikaw nga abyan nga si Machango kon magpakasal sa Sabado, nga ginbakal mo sa iya subong regalo sa kasal, nabudlayan gid ako magpili sing husto nga regalo.
Maayo gid ang ideya sang akon abyan kag sang iya kailingan, amo nga gin - utod nila ang mga piktyur sa mga numero sang mga ambahanon kag gin - utod ini sa isa ka pagtuo.
Gani nahibaluan sang tanan nga nagabakal sila sing butang nga naluyagan gid sang mag - asawa kag wala sing tsansa nga makabakal sing pareho nga regalo ang duha ka tawo.
Ang kalabanan nga butang sa balay amo ang mga manug - atipan sang balay, kay nahibaluan mo nga ang tanan nga butang halin sa salsalon paagi sa isa ka vacuc cleaner nga matinlo sa lawas pakadto sa isa ka manugluto, maayo gid ini para sa tanan nga nakakilala sa mag - asawa nga buligan sila sa pagtukod sing puluy - an.
Gani, ano ang nakuha mo sa ila?
Nahibaluan ko nga gusto sang akon abyan nga mag - ilis sang iya bayo, pero tigulang na sia kag may problema.
Nagsiling sia nga pagkatapos sang pila ka tuig nga paggamit sini, wala ini nagapanghikot sing maayo.
Ang mga tagbalay sa sulod sang balay daw nagadugay sing malawig nga tion karon.
Sa banta ko, bangod ang mga manughimo sini pirme nagabalhag sing bag - o nga mga modelo. Bangod nahibaluan nila nga baklon naton ang bag - o nga mga modelo, indi kinahanglan nga magdugay ang mga kagamitan sing sobra lima ukon napulo ka tuig.
Ang matuod, ang matuod, may ginatan - aw ka bala nga isa ka sa atubangan sang TV sa bug - os nga adlaw?
Sa pagkamatuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, sa mga shmercial kag publiko nga mga pahibalo sa pag - alagad.
Ngaa indi mo pag - untatan ang pagtan - aw sing TV kag ang pagguwa sa gua?
Pero nahibaluan ko nga ang akon paborito nga palaguaon ara lang sa sulod sang pila ka minuto, kag indi ko ini malipatan!
Ano gid bala ang mga serye?
Maayo lang kay may isa ka imigrante nga babayi nga nagdamgo sa Amerika, pero maalam gid ini kag makahalam - ot.
Daw makawiwili ini pamatian, apang indi ako isa ka daku nga talan - awon sa TV.
Halimbawa, ang pila ka programa sang mga Amerikano puno sing impormasyon kag makawiwili.
Makawiwili gid ini!
Ti, ngaa indi naton ini pag - bantayan?
OK lang, ihatag ko ini.
May dala ako nga ROV, kag ako naman ang nagatrabaho sa kompanya nga wala sing dala!
Gani ano ang imo himuon?
Yadto nga pag - usisa sa akon himuon, gani namat - od ako nga mag - upod sa akon, kag ako mismo ang magsulat sing isa ka plano sa negosyo, magkuha sing pila ka manugpuhunan kag magtrabaho para sa akon kaugalingon!
Nakasulat ka na bala sing plano sa negosyo?
Ti, indi mahimo nga amo sina kabudlay ang yla, kundi ang lamang nga himuon mo amo ang pagpaathag sang imo negosyo, paano ka magahimo sing mga butang kag ina nga pag - usisa magatadlong sini, husto?
Ang isa ka nasulat nga plano sa negosyo nagalakip sang isa ka ehekutibo nga sumaryo nga nagapadaku sang ideya tuhoy sa negosyo sa duha ka pahina ukon kubos pa, nian dapat mo ilaragway ang imo kompanya upod paagi sa impormasyon subong sang kon ano nga sahi sang legal nga kahimusan, maragtas, dugang pa.
Ti, daw mahapos ina.
Kon amo, dapat mo hibaluon kag binagbinagon ang imo mga gamit kag mga serbisyo, kag kon paano ini mangin tuhay sa mga artista, dayon hibaluon mo kon pila ang kada tawo, kag kon pila ang imo nahibaluan, gani mahimo mo ini nga impormasyon para maka - adjust ka kag maka - adjust, diin mahibaluan mo sing detalyado kon ano ang imo ideya.
Gez. Amo lang bala sina?
Ang pinakaimportante nga impormasyon para sa imo mga kliyente amo ang pag - usisa sa pinansial.
Sa banta ko, ang akon obra amo lamang ang akon gina - chron kag ang tanan nga pagtinguha nga magsugod sa negosyo!
Ikaw bala isa ka manug - utod sang mga bulong?
Halos tatlo ka tuig na ako nga nagasulat sing isa ka epricter.
Ti, daw ako lang ang wala gid sing mahimo.
Nag - uswag ako sang una ako nga nagkadto sa US para sa akon pag - uswag subong gradwado.
Ano sa masami ang imo ginsulat?
Kon kaisa, pareho sang makawiwili nga mga butang sa eskwelahan, mga istorya sa paglakbay, mga tinaga sa Ingles nga akon makita, gina - post ko ang akon piktyur sa akon mga abyan kag pamilya para mahibaluan ko kon ano ang nagakatabo.
Daw ano kasunson ka nagasulat sing isa ka tyter?
Kon may madamo nga butang nga nagakatabo, mahimo ko idugang ang pila ka bag - o nga mga butang sa isa ka semana, kag kon wala ako sing mapaambit, mahimo nga biyaan ko ang akon bag - o nga mga gamit sa pag - alagad sa Dios sa sulod sang pila ka semana.
Gina - upt mo bala ini kag gina - stress ka pa gid?
Huo, bangod nagpauli ako halin sa US, nahuptan ko ang batasan nga pag - utod sing mga bulong, agod lamang ipaambit ang akon personal nga paghangop sa bisan ano nga topiko nga naluyagan ko.
Madamo ako sing kilala nga nagbiya lang sang ila mga antro nga isahanon pagligad sang pila ka bulan.
Ano ang ginahimo mo sa sini nga Sabado?
Luyag mo bala magtan - aw sing sine?
Daw maayo ina pamatian.
Ano ang drama sa Century nga si Ange ny?
Mamag - an nga Kahimtangan sa mga Mangum
Dapat bala naton ini tan - awon?
Indi ko gusto nga mangin makahaladlok ang mga pelikula.
Kamusta naman ang Takna nga Run of the Mill?
Wala ko gid ini mabatian.
Ngaa indi kita magkadto sa konsierto sa baylo?
Mahimo bala nga may ngalan ako ni Candy Brown?
Ako si Jim White.
Sa diin ka man maghalin?
Kamusta ka naman sa New Orleans?
Natawo ako diri.
Sa pagkamatuod, isa ini ka matahom nga banwa.
Pero maayo gid ang akon pag - istorya sa imo.
OK lang bala nga may numero ako sang imo telepono?
OK lang 150668866666, kag tawgan ako ni Bye Bybye.
Huo.
Isa ini ka matahom nga adlaw, indi bala?
Huo, maayo gid ang tiempo karon.
Nanamian gid ako kon amo sini ang tiempo, gani indi kita magpungko sa gua kag magpanyaga?
Ang langit matin - aw, ang adlaw nagasilak kag may mabugnaw nga hangin, gani indi ini tuman kainit.
Nahidlaw gid ako sa pagbag - o sang panahon kaangay sang natabo sa Colorado ; apang dapat ko batunon, sigurado gid nga isa ini ka matahom nga adlaw sang tigpamulak.
Daw komportable gid ini nga lugar sa handong.
Oyy.Hay, isa bala ina ka madulom nga panganod sa ibabaw sang bukid?
Wala ko man ginahunahuna nga ang balita sang tiempo sang nagligad nga gab - i, kag nagsiling ini nga maayo ang tiempo sa bug - os nga adlaw.
Kon maayo ang tiempo, mahimo nga makakadto kita sa baybay sini nga talipuspusan sang semana.
Nabatian ko nga ginpauswag ka.
Salamat, apang naugot ako sa pagbiya diri kag sa pagtrabaho sa iban nga pungsod.
San - o ka makadto?
Sa masunod nga bulan.
Kinahanglan ko ang inyo bulig, Bob.
Nagalibog gid ang akon ulo sa sining makaulugot nga mga lam - os.
Magtawhay lang kay bag - o ka lang mag - istoryahanay, tilawi lang kon ano ang akon himuon.
A / S / L, IGP, H & K, kag ZZZ. Ano ang buot silingon sang impierno?
Ang ZZZ nagakahulugan sing kaham - ot ukon kakapoy, A / L, nga masami ginagamit sa una nga tion, pero isa ini ka tatlo ka pamangkot, ' edad, / sex / lokasyon? '
Ano ang ginapatuhuyan ni H & K?
Indi man ini ngalan sang imo bata, kundi isa ka mapintas nga buhat.
Ginbayaan ako sang isa ka bata nga babayi, kag abi ko didto sia sa Hong Kong.
Ang Aahah... nga wala mo mahibaluan ang iya buot silingon, amo ang paghakos kag pag - ang - ang ' ni H & K.
Daku gid ang epekto sini sa iya.
Yeah, daw madamo ka sing dapat tun - an kag sauluhon.
ngaa maayo ang imo panimuot karon?
Maayo lang, kahapon, namat - od ako nga atubangon ang akon kahadlok sa mataas nga mga lugar.
Wala ako makahibalo nga nahadlok ka sa mataas nga mga lugar, malain gid bala ini?
Wala ko gid makita ang isa ka propesyonal nga hampang sa istadyum kay indi gid ako makalakat pakadto sa ibabaw sang hagdan agod magpungko.
Gani ano ang ginhimo mo nahanungod sini kahapon?
Nag - init ang akon pamatyag!
Gina - ud - an mo ako!
Makahalawhaw ini, apang nagbatyag man ini sing daku.
wala ka mahadlok?
Siempre nahadlok ako kay may instruktor ako kag nakabulig ini sa akon.
Gani gin - ayo mo bala ang imo kahadlok sa mataas nga mga lugar?
Sa banta ko, sang naglumpat na ako sa eroplano, narealisar ko nga dapat ko lang ini agumon.
Nagdayaw gid ako.
nahadlok ka bala sa bisan ano nga butang?
Maayo na lang, kon kaisa nahadlok ako kon ako lang sa akon apartment.
ano sa banta mo ang matabo?
Pirme ako nagakabalaka nga basi wala sing tawo ukon bukas ang bintana kag may dumuluong nga magasulod kag magakawat sang akon mga pagkabutang.
daw kinahanglan mo lamang maghalong.
Ano ini?
Mahimo nga nag - apektar ka na sa isa ka butang karon.
Ang imo ginsiling naghatag sa akon sing mga lakbag!
G. Green, luyag ko ipakilala ka kay G. Brown.
Nalipay gid si G. Brown nga makilala ka.
Nalipay gid ako kay gusto ko gid mangin suod sa inyo.
Nagapanugda ako sing isa ka bulong sa kapagros sang tanan diri kag sa kadalag - an sang amon pag - asawahay.
Oyay, tuguti ang mga syter nga maghimo sing isa ka yyri.
Gani, kon ang ginahunahuna niya amo sia, indi ako makapati sa paagi nga ginasugo sang akon boss ang tanan sining karon lang, buot ko silingon, kaangay na sia karon sang CEO, ukon bisan ano.
Ang imo boss... sa pagkamatuod, abi ko wala mo makuha ang MEMO.
Indi katingalahan nga tuman gid sia ka makapahuol kag palatrabaho sining karon lang, kay abi ko daw wala lang sia sing pulos kay nagahatag sia sing sugo sa mga tawo kag sa tanan nga lainlain nga departamento.
Sang wala na kami sing hinalung - ong!
Pero, ano gid bala ang ginahimo sang isa ka CEO?
Sia man ang dapat manguna sa tanan nga kompanya, kay si CEO man ang may salabton sa paghatag sing panuytoy sang pilosopiya sang kompanya, kag sa pagpanghikot subong opisyal nga tiglawas, ukon nawong sang kompanya.
Dapat isa lang ang maalam nga lalaki.
Naeksperiensiahan mo na bala ang linog?
Isa ka bes, nakaeksperiensia ako sing isa ka huyop sang bagyo sa Tokyo, pero pila lang ka segundo kag natapos ini.
Nahibaluan mo bala kon diin ini ginatakus sa Rich ter scale?
Indi ko gid man madumduman, pero indi bala grabe gid ini?
Indi, apang pila lamang ka beses ako nga nag - abot sang bata pa ako.
Halin ako sa kapatagan sang Middlewest, kag amo ini ang panguna nga lugar para sa mga manug - ubog.
Nahalitan bala ang inyo balay bangod sang hangin?
Sa kalabanan nga tion nga kami nang - utod, apang isa ka bes ang isa ka kahoy gikan sa amon ugsaran nagisi bangod sang iya mga gamot kag nagdangat sa amonlas.
Wow, mahimo gid nga makahaladlok ini.
Ang matuod, ang pila sang akon mga handumanan sang bata pa ako amo ang paghinguyang sing tion upod sa akon pamilya sa idalom - balay nga nagahulat nga makaagi ang mga manug - atipan.
Naeksperiensiahan mo na bala ang anaw?
Wala, pero ang salakyan sang akon amay naguba bangod sa baha, pero natabo gid ini pagligad sang isa ka adlaw nga nagbakal sia sang salakyan!
Wala ini magdugay!
Wala gid man nila makita sa bagatnan nga bahin sang siudad ang isa ka butang nga may duha ka hugna, kundi ang ginatawag nga tulad - bukid nga relo.
Huo, dapat mag - andam ang mga tawo, kay basi may mag - abot nga mga butang nga indi nila malipatan, gani ginatawag ini nga relo.
Kag ang ikaduha nga hugna ginatawag nga isa ka maathag nga paandam.
Kon may nakita nga isa ka manug - atake, ginapahibalo nila ang paandam nga dapat niya himuon, gani kon may paandam nga indi malikawan, nagakahulugan ini sing isa ka ekclusyon nga yara sa iban nga duog.
Ano ang buot mo silingon sang mabaskog nga tren?
Kamusta ka naman, si Ernie?
Maayo gid nga mabatian ko ini pirme sa radyo, gani nagsulod ako sa sini.
Yeah, kon may yara gid man sa radyo maayo gid ini.
Nagaugyon gid ako!
Ngaa nagatindog ka diri sa matugnaw nga hangin?
NAGAKUGUGO ako sing bus kag naglakat sa parke.
Nagalakat sa matugnaw nga tiempo?
Pirme ako nagalakat antes magkaon.
Masugid mo bala kay Bob halin kay Tom?
Paano ko ini mahimo?
Indi mo matalupangdan nga si Bob may hinalung - ong sa iya nawong, apang wala ini ginsapak ni Tom.
May yara gid ikaw mata nga nagatulok sing maayo.
May problema ako.
Ang akon ngun - anan dapat kuntani idul - ong karon.
May problema bala?
Ang mga tawo nga nagadala sini apat ka oras nga naulihi.
Nangayo ako sing pasaylo bangod sang ila pag - inom sing mga bulong.
Naulihi ako sa pagtrabaho bangod sa ila.
Sa liwat, nagapangayo ako sing pasaylo sa mga kabudlayan.
Luyag ko nga ibalik ang akon kuwarta para sa pagbata.
Kon makita mo ini nga ulihi na, indi ini problema.
Indi ini problema.
Ibaylo ko ang imo kuwarta karon gid.
Si Hi, nga akon ngalan Pee, Ann, indi bala?
Hi Pede, paano mo kilala ang akon ngalan?
Ginsugiran niya ako kon sin - o ka.
O Andrea, ang Espanyol nga bata nga babayi?
Huo, amo ina sia.
Dapat bala nga halin kamo sa Estados Unidos?
Ang matuod nagapuyo ako sa London, apang ang akon pamilya nagapuyo sa Ange.
O, taga - London man ako.
Diin ka nagapuyo sa London?
Sa Wimbledon - malapit sa korte sang mga taga - Canada, maayo gid ini kay nanamian ako sa mga tawo nga may balatian.
Makahampang bala kami sing isa ka adlaw sa isa ka semana?
Pero subong, indi na kita mag - inom.
Kada tuig, ang Bagatnan may baha, kag isa ini ka buhat sang Dios.
Amo gid bala sina sa banta mo?
Yeah, may iban ka pa bala nga ideya?
Hunahunaa, sa pila ka paagi isa ini ka buhat sang Dios, apang sa isa pa ka paagi, gintuga ini naton.
Wala namon ginsapak ang palibot, gin - utod ang mga kahoy kag gindagtaan ang hangin.
Ti, nakita ko nga ang maayo nga gobierno naghimo sing aksion agod matapna ini nga mga butang.
Nang - atake sa tagipusuon si John sang nagligad nga gab - i.
Husto bala sia?
Indi gid man maayo, bisan pa gindala sia sang iya hinablos sa ospital sang ulihi.
Nasubuan gid ako kay indi maayo ang akon edad.
Indi ka dapat mag - untat sa pag - inom, kay tuman na ikaw kalapit sa duog nga kalayo.
Indi magkabalaka, apang ang akon panapton human sa panit.
Dalayawon gid ini!
Salamat sa imo paandam.
Maghalong sa imo kaugalingon.
Sa banta ko nanamian ka gid sa sina nga pelikula sangsa nanamian ko ' Titanic. '
Ti, ' traminator ' isa gid ka daku nga pelikula, kag naluyagan ko ang mga pelikula bangod makakulunyag ini.
Indi bala nga masingki gid ako kay indi ko gusto magtan - aw sing pelikula bangod malaw - ay ini.
Masingki gid ini, apang bangod mga robot lamang ini nga nagapakig - away sa isa kag isa, indi ini tuman ka maduguon kag gani indi ini makapabug - at sa imo.
Wala ako makahibalo nga bisan pa indi ako maka - gory, daw indi gihapon ako mapahamtang.
Gani nagapati ka bala sa paklaya?
Ano ina?
Kon tan - awon sang isa ang palad sang iban nga tawo 4 agod isugid ang palaabuton.
Ti, buot mo silingon ang pagbasa sing palma 5. Nakita ko na ini sang una, apang wala ako nagapati sa sini.
Sigurado ka bala nga madamo ako sing nabasa parte sa paklaya kag madamo ako sing ginsugid nga sibu nga mga butang parte sa isa ka tawo sa iya palad?
Kon amo, ginabasa mo na ang mga libro parte sa sini, pero kon gusto mo.
Oy, tan - awon naton, sing maayo, may malawig ka nga kabuhi, nga maayo, kag ang gugma mabakod...
Ano pa ang makita mo? Magamadinalag - on bala ako?
Si Machang, nga mabudlay hambalon, maghulat, huo, daw maayo ang imo kahimtangan sa negosyo, kag ang imo ambisyon makabulig gid sa imo, apang...
Ano ini?
Daw may daku ka nga linya sang mga butang nga wala mo mahibaluan.
Nabatian ko sa puno sang ubas nga si Michael mahimo nga nangin bag - o nga manedyer sang negosyo.
Paano mo natigayon ang hangin sang huringhuring?
Indi ako isa ka huringhuring nga monger.
Indi na magkutsokutso ang mga kawatan kag magbalik sa trabaho.
Luyag ko nga agdahon ka ni Mir d sa akon asawa nga si xron s birthday party.
Sa bulig ni Frank, nag - abot ako nga may d.
Nagasaulog kami liwat sing tinapay sa isa ka restawran sa Mexico, kag mahimo nga nagasaot kami liwat.
Kon may tunog ako, puede mo ako maisipan, kag hatagi lang ako sing direksion sa restawran.
Maayong aga, Pete.
Kag ano ini?
A, amo ini ang kaadlawan sang akon anak nga babayi, kay masunod nga semana na ang iya kaadlawan.
Kag san - o na ang kaadlawan sang imo anak?
Indi lang ini sa pila ka tion, kay ang iya kaadlawan Agosto lang.
Apang ang kaadlawan ni Mark amo ang Abril agod nga dapat ko hunahunaon ang iya karon nga adlaw.
Kag san - o ang imo kaadlawan?
O, ang akon kaadlawan amo ang Disiembre antes gid lang sang Xmas sa pagkamatuod wala sing madumduman.
Sang Hunyo, kon Krismas, pirme lang kami nagaselebrar sang birthday.
Madamo gid nga salamat sa tanan nga ginhimo ninyo para sa akon sang didto ako sa China.
Kag dapat ko kamo liwat pasalamatan bangod sang inyo maalwan nga bulig.
Nagapasalamat gid ako nga makita mo ako, kag gusto ko gid nga makita ka, indi bala?
Nagasaad ako nga ako ang una nga magduaw sa imo, palihug ipadala ang imo asawa nga may pinakamaayo nga interes.
Ano sa masami ang imo tion sa paglingawlingaw?
Siempre, ang halos tanan may kalingawan
Yeah, husto ka liwat kag ano ang nagabulubag - o sang imo kalingawan?
Luyag ko nga mag - home - home.
O, pyter, Isa gid ini ka maayo nga kalingawan.
Huo, masami ko nga ginahimo kag ginaimprinta ang tanan ko nga retrato.
Ikaw bala mismo may photo ary?
Huo, bisan simple lang ini, ang tt nagapanghikot.
Huo, mahimo ko bala ibalik ini nga artikulo, palihug?
Nahibaluan ko bala ang rason, ang pagkabuang?
Kay man, ginbakal ko ini para sa akon bana, apang wala niya ini maluyagi.
San - o mo ini ginbakal?
Makita ko bala ang bata?
Huo, yari ka diri.
Ti, kon wala sing halit, sarang mo ini mapasag - uli.
Ti, Lily, ano ang ginahimo mo?
Nagahulat sa iban.
buot mo silingon ang bata nga lalaki nga nakilala mo sa MSN?
Husto ka, makahalam - ot gid sia kag sa banta ko palangga ko sia.
Indi ka dapat magbatyag nga palangga mo ang isa nga wala mo pa makilala!
Nahibaluan ko nga pirme ko sia ginapamensar, kag nasubuan gid ako kon indi sia mag - Internet.
Sa banta ko isa lamang ini ka pagdugmok.
Pero indi ko sia malipatan, kag indi ko sia malipatan.
Ginsugiran mo bala sia?
Nagsiling sia nga ako ang iya handum.
Indi mo ini dapat tamdon sing serioso, kay mahimo nga isa ini ka kabutigan.
Nahibaluan ko nga indi ko mahibaluan kon bala serioso sia ukon indi gani kinahanglan ko ang imo laygay.
Sa banta ko dapat mo pasangkaron ang imo matuod nga mga abyan, kag nian ang husto nga tawo magaupod.
hi, Koda, paano ang kabuhi?
Daku gid ang nabulig sang akon pamilya sa akon.
Dapat ka bala malipay gid kay madamo ang ara sa imo pamilya?
Ang akon pamilya daku gid kay si Nanay, si Tatay, ang akon duha ka magulang nga lalaki, kag ako kag ang akon manghod nga babayi.
May gamay ako nga pamilya kag mga ginikanan ko sila, kag kami sang akon manghod nga lalaki.
Abi ko ikaw lang ang bata sa pamilya kay wala lang gali ginahimo sang China ang pagsulundan sang mga bata sang maaga nga bahin sang katuigan 1980?
Huo, pero ang akon mga ginikanan minoridad nga mga tawo, pero pagsulundan ini sang minoridad nga mga tribo nga mag - anak sing duha ka bata.
Ano sa banta mo ang masiling mo sa mga pamilya nga may isa lang ka bata?
Ang akon manghod nga lalaki mas manghod sing 10 ka tuig sangsa akon, kag antes sia matawo, ako lang pirme ang bata kag pirme ako nagahandum nga makatigayon sing manghod nga babayi ukon utod nga lalaki
Nagasuod ka bala sa isa kag isa?
Huo, tuman na kita kalapit kay 12 anyos sia kag maalam gid, amo nga pirme niya kita ginakadlawan.
tuman gid sa imo ka mahuluy - on nga makatigayon sing subong sina kaayo nga pamilya.
May siudad bala nga pirme mainit?
Huo, madamo nga siudad ang halos pirme mainit.
May iban pa bala nga siudad nga pirme mainit?
Madamo nga siudad sa nabagatnan nga bahin sang Estados Unidos ang mainit sa bug - os nga tuig.
Apang ngaa tuman kadamo nga tawo ang nagapuyo didto?
Ang kalabanan nga tawo naanad na sa klima, apang madamo pa ang nagareklamo tuhoy sini sa tanan nga tion.
May mga siudad bala nga pirme nagaulan?
Ang duha ka maayo nga halimbawa amo ang Ang mga taga - Washington, kag Portland, Oregon.
Sugiri kami tuhoy sa pila ka matugnaw nga siudad.
Sa aminhan madamo sing siudad nga tuman katugnaw kon tigtulugnaw.
Pirme bala ini matugnaw sa Chicago kag Boston?
Sa kabaliskaran, madamo sing matahom nga adlaw, ilabi na kon tigpamulak kag tigragas.
Nagsiling man ini nga ang kadamuon sang isa ka bag - o nga tuig nga resolusyon amo ang paghinguyang sing mas madamo nga tion upod sa imo mga abyan kag pamilya.
Ngaa makahalam - ot ini?
Ti, hunahunaa ini, isa kita ka katilingban nga pirme lang nagakatabo, indi bangod kinahanglan naton, kundi bangod luyag naton.
Nagatrabaho kami sing lakas kag nagahinguyang sing diutay nga tion sa puluy - an bangod ginatinguhaan namon nga amanan ang amon pamilya sing mga baligya kag mga serbisyo nga masami indi kinahanglanon.
Wala ako nagaugyon sa chriC t x, apang sa pagkamatuod, sa banta ko dapat mo sugdan ang paghunahuna sing bag - ong tuig nga ang imo kaugalingon mag - untat sa pagdesisyon.
Anong malip - ot nga tion ang aton matun - an sa sini nga punto?
Nian mahimo nga mamat - od ka nga sundon ang imo mga tulumuron kag mga tulumuron.
Ang imo bag nga bag nagatipon sing yab - ok kag may bag - o ka pa nga sapatos nga indi pa mabaktan.
Ti, makadto ako kon tumanon mo ang imo saad nga magkadto ka sa akon sa sulod sang isa ka adlaw!
Yeah, Ohah, ano man.
Daw nanamian ka gid sa sini nga obra.
WALA ko gid ini ginbuangan.
Wala ka bala sing chronic t subong sini nga sahi sang ehersisyo?
Indi bala interesado ako sa sini?
Huo, abi ko nanamian ka gid sa sini.
Naugot ako sa sini.
Indi gid ini magkabalaka kay ang mga tinaga nga wala sing pulos dapat matapos sa sulod sang 10 minutos.
Gin - usisa sini ang pinakamalain nga butang nga gintinguhaan ko nga himuon ni Vegan Vee.
Indi ka dapat magkabalaka.
Nahadlok ako nga basi may malain ako nga natabo sa akon amo.
Sa banta ko mas maayo nga mangayo ka sing pasaylo.
Indi ko ini masarangan, pero indi ko ini sala.
Mahimo nga indi, apang ginalaygayan ko ikaw nga ihambal ini nga ikaw ang may sala.
Jack, ano ang ginahimo mo?
Ginabasa ko ini.
Pero ngaa nagabasa ka sing mga pasayod para sa mga balay nga ginabaligya?
Indi pa, kundi luyag ko tan - awon kon ano ang matigayon.
May makita man bala ako?
Sa pagkamatuod, may pulungkuan.
Maayo gid sia tan - awon, kag tan - awa ang hardin.
Maayo lang kay mas gusto ko pa nga may kudal kag atop nga human sa kahoy.
Huo, apang ang akon balay may dalagku nga mga bintana kag gani mag - init ang adlaw, kag may diutay ini nga ibabaw.
Ti, indi mo mapaanggid ang isa ka diutay nga liso sa sining daku nga verda.
Tuhoy sa isa ka ekcron, wala bala kamo magsiling nga nagaorganisar kamo sing isa ka semana?
Huo, sa masunod nga Sabado, ginalauman ko nga mahimo mo ini.
John, ginabuligan mo bala ako nga makahanda para sa nagaistoryahanay?
Nausisa mo na bala ang report sang panahon?
Huo, nagasiling ini nga magapainit ini sa bug - os nga adlaw, kag wala gid sing tanda sang ulan.
Daw pareho ako sang pila ka tyud kag mga pakpak sang manok.
Palihug mag - inom sing prutas nga mga pal kag mga cracker para sa akon.
O, indi pagkalimti nga mag - inom sing mga pal - at, mga pinggan nga wala sing unod, mga tasa kag habol nga may lingaw.
Madala man naton ang dragon sa aton kay kon mag - uwang na kita, makalupad kita.
Sing matawhay, mahimo kita makakuha sing mga quack kag de - nonminton nga mga tampon.
Oyy, daw maayo ini pamatian.
Paano mo ma - adjust ang imo paglakbay?
OhOSYI nga kalipay ang akon kaugalingon apang tuman kainit diri
Mainit bala ang tyum sa London kon tig - ilinit?
Ti, ang Shanghai mas mainit sangsa London.
Kamusta naman ang transportasyon?
Sa pagkamatuod, sa banta ko ang mga bus kag mga tren diri mas moderno.
Kag kamusta naman ang kadamuon sang mga tawo sa mga kalye?
Ti, sa banta ko mas gutok ang Shanghai sangsa London.
Nay, masugid mo bala sa akon ang pilosopiya sang kabuhi?
Gin - upod mo ako sa sina.
Naluyagan mo bala ang mga libro kag mga pelikula ni Harry nga maninihon?
Ngaa?
Siguro, apang sa banta ko para lamang ini sa mga bata.
Indi, ina nga pag - usisa indi matuod.
Ayhan wala sila nagaugyon sa akon luyag.
Sanday Hi, Anna, kag Ohbl t, madugay na nga nakakita sa imo.
Ang akon bana nga si Vee wala na sa mga kapiestahan.
Indi katingalahan nga didto ako nakita ni Obnibta t, kag diin ka nagkadto sa inyo mga kapiestahan?
Nag - upod kami sa akon bana kag naghapit kami didto sing 5 ka adlaw.
Mahimo nga may makalilipay ka nga tion.
Nalipay gid kami kay madamo ka na sing nalakbay, Lucas?
Indi, ang akon asawa nga si don thon daw nagalakbay kaangay sang paglakbay, kay kami nga mga taga - Theren tt naglakbay sing kapin sa napulo ka tuig, ang una namon nga paglakbay didto sang 1978 sang nagpakasal kami.
Ang iban nga tawo pareho sa paglakbay, ang iban wala sing hinalung - ong nga mga tawo, kundi ang kuarta kag ang higko sang ulihi, kay kon kaisa, nanamian gid man sia sa akon kay nagkadto kami sa Bali, Indonesia, nga isa sa pinakamatahom nga lugar sa kalibutan.
Hey, ang bukas karon sang pool!
Ang Adlaw sang Memoryal amo ang katapusan sang tuig sang eskwelahan kag ang pagsugod sang tig - ilinit.
Gani tion na para sa kabataan nga maggua sa guwa...
... kag agod makakuha kami sing mga tan sa amon bag - o nga bikinis.
Indi namon gusto nga makakuha sing suntans.
Maalamon gid ini subong kay may balita parte sa kanser sa panit, nga si Hey, tanan kami!
Si, nga isa ka Saksi ni Jehova, nakibot gid sa sini nga grupo sang nagligad nga gab - i!
Buot mo bala silingon sa akon hinimuan?
Huo, abi namon ikaw ang nagaisahanon kag mahuluy - on.
Sa banta ko ang tanan may pila ka sekreto nga ginabayo ang ila balahibo.
Diin ka nakatuon sa pag - amba sing subong sina?
Bahin ako sang isa ka banda sa eskwelahan.
Kag ngaa indi ka magsuksok sina sa ulubrahan?
Gani, indi bala nga daw indi man ini mapatihan?
Luyag mo bala magbuylog sa drama club?
Ngaa luyag mo magbuylog sa sini?
Sa banta ko, makalilipay gid ini.
Daw ano ka makagalanyat nga tawo!
Ang tanan nga butang sa lawas sang tawo, daw bata lang!
Nakalab - ot ka bala sa quang sang Sabado, kag nabatian ko nga malayo gid ini, tawo!
Luyag ko, apang nagdalagan ako pasulod sa sining babayi nga may tabon nga nagsaylo lamang sa akon, kag gin - usisa ko sia sing makadali kag nian nag - agi kami sa iya duog.
Nagkadto si Jim sa balay - dalayunan upod kay Shery kag nagsiling sia nga daw indi ini mapatihan kay wala sia sing pagkaon, pero ginbayaran ini ni Sherry.
Si Jim isa ka tawo nga mahuyugon sa pag - atipan sa iya, kag pirme niya ako ginapasakay sa kuarta.
Yeah nga tawo, gutom gid ako!
May ginhimo ka bala nga makalilipay sa talipuspusan sang semana?
Indi ko luyag magguwa sang nagligad nga talipuspusan sang semana, gani namat - od ako nga magpabilin sa balay kag magtan - aw sing sine.
Ngaa indi mo luyag magguwa?
Kon kaisa, kon Sabado kag Domingo wala na ako sing kusog para sa pelikula.
Gin - download mo bala ang pelikula ukon gin - arkila ini sa balaligyaan?
Gin - download ko ini agod indi ko na madumduman nga mabalik pa ini.
Indi ako VIP.
Mapainubuson ka gid.
Madamo bala sing krimen sa inyo siudad?
Didto, abi ko daw indi na ini grabe kay ang kalabanan sini krimen, pagpangawat, kag pagpangawat sing salakyan.
Amo man sini ang nagakatabo sa amon siudad, kag madamo man kami sing adik sa droga.
Sa madamo nga lugar, ang mga pulis kag mga korte nabudlayan man sa paghimo sing krimen, pero wala ako makahibalo kon bala amo ini ang rason kon ngaa diutay lang ang krimen.
Ang iban nagapati nga mas maayo ang pamaagi sa pagbulong kay mas gusto sang iban nga himuon ini.
Sa banta ko, ang pinakamaayo nga paagi para mabuhinan ang krimen amo ang pagpalapnag sing manggad, ukon ang kuarta, indi na nila paghunahunaon nga mangawat pa.
Inang madali mag - ayo nga kahimtangan, apang indi ako sigurado kon matabo gid ini.
Dapat gid ako maglakat.
O, indi pag - i - stol ang imo mga tiil, kundi ang pag - atake sang mga slac.
Indi, salamat, puede ko man ini ma - t.
Tuman gid kalain nga dapat ka maghalin sing temprano.
Madamo gid nga salamat kay malipayon gid ako.
Bangod sang pagkari namon, dapat kami magtipon liwat sa dili madugay.
Ang matuod, makuha ko ang numero sang imo telepono, ang Ella, nga daw wala ka lang sing mahimo kon tawgon ko ikaw.
Bisan ano oras, makalab - ot ka sa akon 5558929.
Gintawgan ko si Ranette sa masunod nga semana.
Nagaligad ini sing tion kag nagalaum ako nga makatipon liwat sa dili madugay.
Ginalauman ko man nga si Bye!
Nagsiling sia nga magpakasal sia sa katapusan sining bulan.
Wala pa ako sing nobya.
Kay man, bisan sin - o man sia, maambong sia kag manggaranon.
Ginsira sang akon bata ang akon dulunggan sa akon ginsiling, gani nahibaluan ko kon ano ang dapat ko himuon.
Mahimo mo bag - uhon ang iya butkon agod makontrol sia.
Indi ko ini mahimo.
Nagdaku ako.
Nalipay ako nga mabatian ina.
Luyag ko mangin bantog kag may linibo ka masadya nga mga humalangad.
Wala gid ako makahibalo nga gusto ko gid man ang tanan nga atension kay madamo nga kaso sang paarazzi ang nag - entra sa bituon nga wala sing labot sa kaugalingon.
Kon bantog ako, naga - interbyu ako sa tanan nga magasin nga may pinakadaku nga mga magasin, pareho sang cosco kag elle.
Nadumduman ko nga pila ka beses ako nga gin - interbyu ukon gin - interbyu, pero daw indi ko ini malipatan.
Wala gid sing isa nga nagapati sa mga kolumnista sang kutsokutso.
Sa banta ko, madamo nga tawo ang nagapati sa ila nabasa sa mga kolumna sang kutsokutso.
Sa banta ko kinahanglan ko ang maayo nga manedyer para makabulig ako sa madamo nga tawo.
Ano nga mga buhat ang imo ginasakdag?
Ginahigugma ko ang kabataan, subong sang nahibaluan mo, gani ayhan ang isa ka kabataan naga - apektar sa kaluoy.
Dapat mo dumdumon nga ang bisan ano nga imo ihambal ukon ginhimo mahimo nga amo ang una nga magapahunahuna sa mga imol, gani dapat ka mag - inom sing xic d kon magsulat ka sang imo awtobigrapiya.
Salamat, apang sa pagkamatuod nagalaum ako nga mapangabay ko kamo nga isulat ang akon mga sulat.
Narealisar ko nga nagamasakit si Jenny .
Nagahunahuna ka bala kon magpungko ako diri?
Indi, siempre indi.
Wala ko bala ikaw makilala?
Huo, karon nga ginasambit ninyo ini, sa banta ko may yara kami isa ka klase sang chemistry sa hayskul.
Husto ka, pero madugay ka na!
Ano ang ginhimo mo pagkatapos sang hayskul?
Kamusta ka naman?
Nag - untat ako sa paglakbay sing isa ka tuig.
nga daw makakulunyag pamatian, diin ka nagkadto?
Gin - untatan ko ang akon pag - eskwela, kag amo ini ang pinakamaayo nga tuig sa akon kabuhi.
Nagkadto ako sa gamay nga eskwelahan sa Connecticut, kag maayo gid ini nga reputasyon sa departamento sang lenguahe sini.
Ti, nagtuon ka bala sing dumuluong nga hambal?
Huo, nakatigayon ako sing permiso nga magtuon sing Inintsik.
mabudlay gid ini tun - an, indi bala?
amo ini, apang makapaladya gid ini.
gani makahambal ka sing Inintsik?
Gusto ko man magtuon sing Chinese asta mapatay ako!
Sa banta ko ang kalabanan nga lenguahe nagakinahanglan sing bug - os kabuhi nga pagtuon sing maayo.
Hi, Mary, wala ko ikaw makita sa trabaho sini nga aga.
Indi ko gid mabaton nga daw indi ako makatulog, kag nagalamug - ok ang akon ulo kag nagahuy - ot ang akon ilong.
Naluoy gid ako kay may doktor ka ukon may dala ka bala nga bulong?
Sa katunayan, nagsiling ang doktor nga madula ini pagligad sang isa ukon duha ka adlaw.
Nagaayo bala ang imo pamatyag?
Huo, nagabulig ini sa akon apang dapat lamang ako maghulat kag tugutan ang akon sistema nga himuon ang hilikuton.
May kinahanglan ka bala, ang mga bumalakal?
Walay sapayan, indi maayo, kundi ang akon repridyeretor puno sing pagkaon.
Huo, makuha ko ini para sa imo.
Naluyagan ko ini nga duha.
Ginhunahuna ko nga mag - aplay para sa bag - o nga posisyon.
Sa banta mo, maayo bala ini nga ideya?
Daw maayo ini nga ideya apang indi gid ako sigurado.
Ano ang imo panguna nga ginakabalak - an?
Ti, magahatag ini sa akon sing kahigayunan nga magtubo, apang nagapalibog ako kon luyag ko ang trabaho.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, amo man sina ang ginahunahuna ko.
Ginahunahuna ko man ang bayad.
Mahimo ka bala magbayad sing diutay agod mag - uswag ang kahigayunan?
Huo, mahimo nga takus gid ini kay indi ako sigurado.
Sa banta ko kumbinsido ako nga ang pagtinguha para sa sini nga posisyon amo ang pinakamaayo nga pilion mo.
Ang manugpatay ginpamatbatan sing tubtob - buhi nga pagkabilanggo.
Nagapangayo ini sing mabug - at nga silot, sa banta ko.
Yeah, bangod ginpatay niya ang isa ka tawo sa mabugnaw nga dugo.
David, ano ang imo nalab - ot sining karon lang?
Naglakbay ako upod sa akon pamilya sang nagligad nga semana.
Diin ka nagkadto?
Nagkadto kami sa Europa.
Ano nga mga siudad ang ginkadtuan mo?
London, Paris kag pila pa ka siudad.
Nagkadto ka bala sa Berlin?
Indi, wala kami magkadto didto, kag gusto ko magkadto didto sa masunod nga tion.
Sa banta ko, ining tig - ilinit isa ka makalilipay nga tion sa pagduaw sa Berlin.
Amo sina ang akon nabatian.
Kon gusto mo, isugid ko sa imo ang pila ka impormasyon parte sa siudad.
Tan - awa ang surbe nga ginhimo sang website.
Ti, naghinguyang lamang ako sing 15 minutos agod usisaon ang akon stock bonds kag himuan sing tiket sa hangin ang akon iloy.
Bisan pa ang amon kompanya may pagsulundan sa pagbalik, nga nagalatid sang personal nga paggamit sing internet, wala ko ginahunahuna nga luyag sang amo nga himuon namon ina.
Sa pagkamatuod, ang trabaho pirme ginauna.
Pero, ang mga kompyuter sang kompanya may mga software nga nagaunod sang mga website nga pirme naton ginakadtuan.
Ti, indi mag - untat sa paghibalo sing maayo.
Nasugdan mo na bala ang imo report?
Nabudlayan ako sa pagkuha sing impormasyon.
Mahapos lang ini kay dapat mo pangitaon ang internet para makuha ang impormasyon nga imo ginapangita.
Wala ko gid ini mahunahuna.
Ginpahibalo sang prinsipal nga si Dr. Smith ang magabulos subong de - pasahero sang amon departamento.
Ngaa kalmado ka?
Nahibaluan ko nga sia ang pinakamaayo nga desisyon.
Sa banta mo, maayo bala ang iya mahimo?
Apang, ang bag - o nga mga suludlan sang pusil matinlo.
Diin ka maghalin, Laura?
Ti, ang akon bug - os nga pamilya yara na karon sa Estados Unidos, apang naghalin kami anay sa Costa Rica.
O, gani naghalin ka sa Bagatnan nga Amerika.
Ang matuod, ang Costa Rica indi sa Bagatnan nga Amerika.
Indi gid maayo ang akon geograpiya!
Ang pagpalagyo sa eroplano pakadto sa Roma ginapalantang, kag ang mga pasahero magahulat sa pantalan.
O, Daw ano ka makaulugot!
Ang tion sang pagbiya pagapahibalo sa dili madugay kon mahimo.
Lima ka tuig ako nga nag - entra sa Roma.
Indi, sa tapos mo.
Amo gid sina ang imo kahimtangan.
Maayo gid ang balita ni Hi, kag sang nagligad nga Lunes, gin - interbyu ako ni Ala, kag ginsilingan nila ako nga magkadto sa katapusan nga bahin sang Lunes.
Makahalawhaw gid ina kay nahibaluan ko nga masarangan mo ini.
Salamat kay may selebrasyon kita subong nga gab - i.
Huo, hulata ako sa cafe down sang akon opisina.
Indi gid ini problema.
Magahalin ka bala sa eskwelahan pagkatapos sang klase?
Ano ang himuon mo?
Mangin isa ako ka kompista.
Ano ang ginahimo sang isa ka manug - atake?
Nagtrabaho sia sa opisina kag nagsulat sing sulat kag mga report, kag nag - type sia.
Luyag ko mangin isa ka vaet.
Isa ka manug - opera nga manug - opera.
Maayo gid ini!
Ang tawo nga nagaatipan sang masakiton nga mga sapat, isa ka doktor sang sapat.
May nabasa ako anay nga istorya parte sa tawo nga nagaistorya sa mga sapat, pero makawiwili gid ini.
Una, ano ang himuon sang mga tawo sa Australia?
Ang Australia, nga mga duha ka pulo ka milyon ka tawo sa Australia, gamay lang subong, pero halos duha ka pulo.
Ano ang pinakadaku nga siudad?
Ang pinakadaku nga siudad amo ang Sydney, dayon ginasundan ini sang Meleb ia kag dayon sang Mar ro kag dayon sa banta ko ang Perth. Apang ang kalabanan sang dalagku nga mga siudad yara sa Sidlangan nga Baybayon sang Aus tralia.
OK Um, kon kinahanglan ka magpuyo sa isa ka lugar diin ka magapuyo?
Nanamian ako mag - eskwela sa isa ka tuig sa siudad sang Kasre, nga nagdaku sa siudad sang Sau, ukon ayhan Sidney bangod isa ini ka daku nga siudad, apang natigayon na ni Crane ang bulawan nga baybayon kag ang silak sang adlaw.
Sa pagkamatuod, ano gid bala ang kapital nga siudad sang Australia?
Ang A, angA, ang iya kapital nga siudad, indi ang pinakadaku nga siudad.
Nag - abot liwat si Jim.
Indi niya luyag nga mangin ulihi na lang.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang petsa kag oras sang amon paglakbay sa latagon?
Nagalakat kami sa amon paglakbay sa latagon sang siensia sa 8 ka metro sa masunod nga Lunes.
Huo, masulat ko ina sa akon kalendaryo.
Sa ikaduha nga bahin sang Disiembre, tunga sa oras antes mo ma - abot ang imo bag, nahangpan mo bala?
Huo, nahangpan ko.
Ang bus magadala sa imo pabalik pagligad sang 6 ka adlaw sang Disiembre 8 kag may maabot bala sa imo?
Wala pa ako sing salakyan.
Malakat na kami sa kampo sa alas 5 sang gab - i kag nagaabot sa amon eskwelahan sa alas 8 s.g. bisan ano pa nga pamangkot.
Pila ang bili sang paglakbay?
Ibutang ko ini tanan nga impormasyon sa pinutos, kag hatagan ko ikaw sing lain nga kopya kon kinahanglan mo ini.
Bag - o lang ako ginapung - awan.
Nian palabaa lang ang imo sag - ang.
Tuman ka estrikto ang pagpadaku sa akon, kag ang akon mga ginikanan nagtudlo sa unibersidad agod daku gid ang ila ginapaabot sa akon.
Hi Amy, malipayon gid ikaw.
Nalipay gid ako kay duha lang ka tiket ang akon nakuha para makita ang nagabukas nga seremonya sang Olimpiada.
Pat - od gid nga nakunyag ka.
Mahimo nga nasubuan gid ako kon may tnon ako nga ttt.
Makadto bala kita sa restawran agod saulugon?
Maayo gid ang akon motibo kay gutom ako.
Gin - uhaw man ako.
Nian, maglakat ang mga manug - atake.
Sa banta ko indi gid makawiwili ang pamulongpulong.
Ang manug - interbyu makatalaka man.
Pamatyag ko daw isa sia ka makina sa paghambal.
Steven, kinahanglan ko gid ang bulig.
Nasapwan sang akon asawa nga may kaangtanan ako sa akon sekretaryo, kag karon bulagan niya ako.
Paano mo madaya ang imo asawa?
Pero, duha lang ka bulan nga wala ako sing problema, pero indi ko gihapon ini masarangan kay palangga ko gihapon ang akon asawa.
Gusto ko gid nga kumbinsihon sia nga usisaon liwat ang diborsio, pero sigurado ka bala nga halin subong mangin matutom ka na sa iya sing dayon?
Huo, nagsumpa ako.
Si Mary nagdaku gid sa akon panit.
Sang bata pa ako, amo man sini ang akon nabatyagan.
Sa banta ko naugot ako sa iya.
Ngaa indi ka mangayo sing petsa?
Sang ulihi nagsakay kami!
Napuno gid ako kay daw indi ako kabalo sang amon himuon.
mga pulungkuan bala ini ukon pulungkuan sa bintana?
Tan - awa ako... huo, isa ka pulungkuan sa bintana kag isa ka pulungkuan sa ibabaw sang bintana.
Pero puede ko bala ibaylo ang akon pulungkuan sa imo?
Luyag ko man nga mag - agi sa alagyan.
Sa diin naton ibutang ang aton maleta?
Sa banta ko ang gamay nga bag nga may unod mahimo makasulod sa sulod sang hulot sa ibabaw, kag ang iban mahimo nga mag - agi sa idalom sang pulungkuan.
Indi pagkalimti nga itakod ang seat belt.
Paglaum mo nga makalilipay ini nga paglakbay.
kag wala sing mga manug - agaw sing mga ekcring.
Sa pagkamatuod, tuman sa imo ka makahaladlok sa imahinasyon.
Luyag ko nga may bug - os ako nga paglingawlingaw sa sining talipuspusan sang semana.
Buot mo bala silingon nga luyag mo magpabilin sa inyo balay?
Abi ko interesado ka sa isa ka pagguwa.
Nanamian gid ako sa football.
Isa ini ka maayo gid nga hampang.
Ginatan - aw mo bala ini ukon nagahampang ka pa?
Karon lamang ako nagabantay.
Ngaa?
Maayo gid kon makilala ko ikaw, pero ano ang ginahimo mo?
Kamusta ka naman?
May trabaho ako sadto.
Ano nga sahi sang trabaho ang ginapangita mo?
Luyag ko makakita sing trabaho nga may mapasibusibuon nga inoras sa sini nga latagon.
Nahunahuna mo na bala nga mangin isa ka libre nga manuglaygay?
Indi, mabudlay bala mangita sini nga trabaho?
Indi bala kon maayo ka mag - obra sing net, ukon makig - istorya sa bag - o nga mga tawo?
Huo, maayo gid ang akon batasan kag mainabyanon.
Naeksperiensiahan mo na bala ini?
Nagtrabaho ako sa departamento sini sa isa ka eskwelahan sa lenguahe sa sulod sang apat ka tuig sa Espanya.
makahambal ka bala sing Espanyol?
Huo, apang indi talunsay.
Ti, napadala mo na bala ang imo CV sa iban?
Ginpadala ko ang akon CV sa madamo nga kompanya apang wala sing nakapauli sa akon.
Nagsulat ka bala sing maathag nga tulumuron sa imo pagpadayon?
Indi, bangod indi ko mahibaluan kon ano ang luyag ko himuon.
Sa banta ko dapat mo ini i - up sa akon opisina buwas kag buligan ko ikaw.
Tan - awon ko na lang kamo buas!
Nadaug sang grupo sang mga taga - Canada ang katumbas sini nga 86 tubtob 50.
Husto gid sila nga magkuha sing tal - us para sa 21.
Kon sakiton sang mga taga - Na tion er ang Rocket, makasulod ini sa ulihi.
Wala sing paagi, kon may 21.
Julie, ikaw bala?
Huo, si Pablo bala ang imo kinamatarong?
Huo, ako man, kag si Julie Ashley ka na?
Pagkatapos sang napulo ka tuig, daw indi ka gihapon makapati!
Gani ikaw bala, kamusta ang ginahimo mo?
Indi man malain nga mangita kita sing lamesa kag magpungko, kay madamo kita sing mahambalan.
Oyy, magpungko kita didto.
Huo, sa banta ko, Kon luyag mo maggradweyt sini nga tuig, dapat ka magkuha sing kurso sa siensia.
Huo, maluya gid ako sa mga mapa, indi ako maayo sing klase sa hayskul.
Nanamian ka bala maglakbay?
Huo, nagbalik ako sa Scotland.
Diin ka nagkadto?
May tion lamang ako sa pagduaw sa Nas ta.
Paano mo ini naluyagan?
Matahom gid ini.
Diin ka nagkadto didto.
Nagkadto ako didto sa negosyo.
Kag may abyan ka bala didto?
Huo, madamo nga abyan.
Dapat malipay ka.
Madamo ako sing nakuha nga piktyur.
Ngaa?
Maayo man bala?
Bangod kapoy na gid ako, madamo na ako sing paghanas.
Maayo gid ini kay indi sila mag - upod sa mga empleyado nga nagahanas sa ila.
Para sa ila, para sa ila, apang indi para sa akon.
Gani, ano ang problema?
Dapat kami mag - obra pagkatapos sang masako nga adlaw kag kon Sabado kag Domingo, kay pagkatapos sang trabaho ang tanan nga luyag ninyo nga himuon amo ang pag - unat - i sa inyo katre.
Huo, husto ka, pero dapat padayon kita nga magtuon adlaw - adlaw para mahuptan ang aton ikasarang sa paghunahuna nga may ikasarang sa pagtuon.
Huo, nagaugyon ako sa inyo sa punto apang indi bala nga ang paghanas ginahiwat sa adlaw sang pagtrabaho sa baylo sang talipuspusan sang semana?
Huo, sa banta ko, ang talipuspusan sang semana amo ang tion para sa pagtilipon sang pamilya kag pagpahuway ayhan mahimo mo ina nga panugda sa imo boss.
Tatlo ka empleyado ang ginpili sang kompanya nga magtambong sa seminar sang negosyo sa masunod nga bulan.
Indi, wala gid ako nagakabalaka sa mga seminar... nasapwan ko sila nga makatalaka, daw ano kadamo ang matun - an mo sa isa lang ka hapon?
Indi lamang parte sa mga butang nga imo natun - an, kundi mas importante nga kahigayunan nga makig - angot ka sa mga propesyonal sa aton industriya, kundi makig - angot ka man sa mga negosyante kag makig - angot sa mga tawo nga mahimo makabaligya ukon makig - upod sa iban.
Indi gihapon ako tuman ka mahuluy - on sa pagkadto... nahuya ako sa sadtong mabudlay nga kahimtangan sa party.
Ti, ano abi kon sugiran ko ikaw nga ang seminar pagahiwaton sa Hawaii?
Sa banta ko magsulat ako sing libro.
Sa tanan nga tion natilawan ang maayong pamatasan gikan sa bug - os nga kalibutan.
Indi mo gid ini malipatan kay diutay lang ang imo natun - an.
Ang makawiwili amo ang paghibalo kon ano gid ang epektibo kag kon ano ang hype lamang.
Bangod makita mo ang resulta sa publiko?
Sa banta ko, madamo kita sing matun - an sa isa kag isa.
Ginabakal ko ina nga libro!
Si Hi, si Daniel, ano ang imo ginabatyag?
Salamat gid kay mas maayo ang akon ginhimo kay ako si Utod Vee ang nag - organisar sang tanan para sa lubong.
Paano ina nagakatabo?
Mas mabudlay ini sangsa ginahunahuna ko kay madamo pa ako sing dapat himuon.
Nagbakal ka na bala sing isa ka lote kag isa ka palo?
Wala, kundi pirme niya ginahambalan kon paano niya luyag ilubong ang iya tnon nga tt, kag ginpili ko na ang in - utod nga urn kag nagaplano kami nga ipalapta ang abo sa dagat.
Para sa akon, daw nanamian gid sia sa sini, kay sigurado ako nga mangin makalilipay ang imo pag - alagad sa lubong.
Bangod sini, mahapos ini nga matigayon, apang sa pagkamatuod may life insurance kami kag si Ange ny may yara na detalyado nga testamento nga magabinagbinag sang iban pa legal nga mga butang.
Indi namon ini masarangan.
Nagdayaw gid ako!
Kamusta ka?
Ginbiyaan ko ang akon trabaho subong kritiko sa pagkaon.
Nian palunga ako sa inyo agod saulugon.
Indi mo ako makastigo sa - tubig.
Luyag mo bala nga mangin buyog?
Ambahanon, naugot ako sa paghambal sing maayo, apang dapat ko ini himuon.
Kon makita ko si Kevin, gusto ko nga makita ka liwat.
Mag - istorya kita pirme.
Gani, kabay nga mangin maayo kita.
Natawo si Shas sang 1847.
Indi, daw sayop ini pamatian kay natawo sia sang ika - 16 nga siglo.
Sigurado ka bala nga himuon mo ini nga mas eksakto?
Paano sia?
Indi gid man maayo kay puti sia sa mga gill.
Nagkadto bala sia sa doktor?
Yeah, apang nangindi sia sa pag - inom sang bulong.
Wala ako makahibalo sang rason.
San - o hiwaton ang aton partido?
Nagpadala ka na bala sing imbitasyon sang amon partido?
Huo.
Napulo ka adlaw na ang nagligad.
Luyag bala ni Dr.Cole nga magtambong sa partido?
Huo.
Maayo ina.
Ano ang unod?
Ang grupo sang Ukraine nanguna sa 3 tubtob 1 sa katapusan sang una nga katunga.
Dapat ihigot sang Ruso nga grupo ang Ukraine agod makalab - ot sa katapusan.
Daw indi ini mahapos.
ano ang ginapangita mo?
Luyag ko magbakal sing bag - o nga camc allows para sa akon paglakbay sa sini nga tig - ilinit.
Nahibaluan mo bala kon ano nga mga pililian ang matigayon?
Wala gid man ako maghunahuna nga may pagtan - aw na lang ako karon.
Luyag mo bala tan - awon ang bag - o nga digital camc needs nga bag - o lang magsulod?
Luyag ko gid makita ang pinakagamay nga camcrium nga inyo una nga nakita.
Ining Anak nga modelo amo ang ila pinakabag - o kag pinakabantog nga camc allows.
Maayo gid ini kay ang baterya amo ang kabuhi?
Nagadugay ini sing 12 ka oras kag mahimo ma - over 30 minutos.
makakuha ka man bala sing mga retrato paagi sa sini?
Huo, isa ina ka pililian.
Paano mo ini magamit sa kadulom?
Huo, mapakita ko sa inyo ang pila ka halimbawa sang pila ka tiil nga ginkuhaan sining kamera sa kadulom.
Indi gid man ini malain, paano bala ang tunog sini?
Makarekord ini sing bisan ano nga tunog nga sa sulod sang mga 8 metros sang kamera.
Kamusta ina kon ipaanggid sa iban nga mga modelo?
may yara mga modelo nga makakuha sing kapin nga tunog sangsa sini, apang mas daku ini kag mas mabug - at sangsa sini.
Sa banta ko indi mo matigayon ang tanan, indi bala?
Sa banta mo, indi na bala ako puede magdesisyon kay Elvin?
Mahimo nga ginpaathag mo sa iya ang tuhoy sa bag - o nga mga programa.
Indi gusto ni Elvin nga makabulig man sa iban nga programa, kay gusto niya nga dayawon sia.
Mahimo nga husto ka, gani nagahunahuna sia nga mataas gid ang iya pagtamod.
Nabatian mo bala ang mga ngalan nga ginatawag niya sa akon?
Nabatian ko ini, pero dapat bala nga hukason mo ang iya singsing?
Malain pa bala ang kahimtangan sa imo bisita sa balay?
Karon, samtang nagakaon sia sa balay kag balay, ginapakigsugilanon ko sia kay Ve, pero ang tanan nga ara sa kuarto nga wala sing pulos kag ako lang ang nabilin, amo nga wala na sia sing iban pa nga nabilin nga dagami.
Sa banta ko, ginahan - os mo liwat ining lalaki sing mga kahoy - kahoy kag nahibaluan ko nga sia ang imo pinakasuod nga abyan sa kolehiyo, apang sa banta ko nagatalana ini sing tion agod malapas ang kasuguan.
Mahimo nga ang tanan nga butang nga imo himuon mo sa gab - i, pero indi ko ini pag - isugid sa imo.
Ngaa indi ka magkaon sa masunod nga semana?
Ano nga adlaw ang bagay sa imo?
Ang tagsa ka adlaw luwas sa Martes.
Kamusta naman sang Huebes?
Huo, ano nga tion ang magaabot sa akon sa Huebes?
O, mga 6:00. OK bala ini?
Siempre, salamat gid.
Tan - awa, nian, ang Huebes.
Bob, naakig gid ako sa imo.
Ginakasubo ko nga indi ko gid malipatan ang anibersaryo sang amon kasal.
Nalipatan mo man ini sang nagligad nga tuig.
Nahibaluan ko nga naghinulsol ako.
Belinda, nag - upod ako sa party kag nagsuksok sang ano?
Isa bala ini ka pormal ukon dipormal?
Sa banta ko pormal ini nga ginahimo.
Nian, dapat ka magpanapot sing maayo.
Sa banta ko ang puti nga kamisadentro nga may asul nga kurbata matahom tulukon sa imo.
Maalamon ka.
Sa pagkamatuod, ang sapatos sang isport wala nagasimpon sa pormal nga mga okasyon.
Ano nga sapatos ang dapat ko isuksok?
Ang kaki nga panit nga sapatos maayo gid sa imo mga kuko.
Ti, indi bala nga kon sa imo lang, kuhaon mo ako sa tapos sang party, ang dugos?
Ulihi na katama ang ll ; mas maayo nga mag - taxi ka.
Ano ang iya trabaho?
Isa sia anay ka pulis.
Apang gin - arkilahan sia ni Gng.Smith agod makita ang iya nadula nga anak nga lalaki.
Si Yeah, nga isa na ka personal nga mata.
Magua kita buwas sa isa ka bar kag mangita sing nobya.
Para sa akon, indi maayo nga istoryahon ko ang iban kag sugdan ang pag - istoryahanay.
Ayhan kinahanglan mo lamang ang pila ka linya sang mga twedup, nahibaluan mo, nga nagabuka sang yelo.
Ang mga linya sang tsup wala sing trabaho!
Puede ka na lang maglakat pakadto sa isa ka babayi kag magsiling nga basi mani - o ka lang kon ikaw isa ka booger nga una ko nga ginagan - ot.
Indi gid ini matabo kay wala na sing bata nga mahulog sa iya.
Maayo, nian makasiling ka, " Yari ka na, yari karon, ginatan - aw ko ikaw, ang babayi sang akon mga damgo! '
Daw makahalam - ot gid ina!
Yeah, gani ginakadlawan mo sia, ginabuang mo diutay ang imo kaugalingon kag dayon ginabakal sia sing ilimnon.
O, paano ko ini mabatian, amo nga nanamian gid ako sa imo katahom amo nga nagdalagan ako sa sina nga pader sa ibabaw sini nga pader, gani kinahanglan ko ang imo ngalan kag numero para sa seguro.
Igo!
Sa ila katapusan nga miting, ang tanan nga ehekutibo nga komite pabor sa instructor... wala ko mahangpi kon paano ang mga ahente sang stock can may daku nga gahom sa paghaboy sing mga plano...
Kon sila tanan nahiusa sa isa ka isyu, ang mga ahente sang stock amo ang may katapusan nga ginasiling.
Indi gid man ini mahapos himuon kay daw indi man ini epektibo sa pagdalagan sang mga butang sa sina nga paagi...
Mahimo nga indi ini ang pinakamaayo, pero kon hunahunaon mo ini, maayo gid nga ang mga ahente sang stock stock amo ang aton mga kliyente.
Sa banta ko ginabakal ko ina...
Nagkadto ka bala sa konsierto sang nagligad nga talipuspusan sang semana?
Indi, indi bala?
Nanamian gid ako sa sini kay may isa ka tumandok nga manug - amba, isa ka manug - amba sang mga bulong kag isa ka bag - o nga musika.
Pila ang tiket?
Duha lang ka dolyar ang akon ginbayad.
Naghugpa ako sa mga artista sang Klase.
Wala ako makahibalo nga nanamian ka sa daan nga mga pelikula.
Naluyagan ko sila, ilabi na ang tanan nga tion nga daw wala na sing hangin.
Husto gid ikaw! Ang mga pelikula subong tuman ka komersial!
Kon kaisa sa banta ko ang mga taga - C.O. ginapadyaan lamang sang mga pelikula nga daku ang kita.
Ngaa ginapamangkot mo ako parte sa akon nobyo?
Ti, ginpangabay ako ni Brad nga taga - eskwelahan nga magguwa karon.
Maayo gid ini para sa imo!
Apang indi ko mahibaluan kon ano ang himuon.
Buot mo silingon wala ka pa gid sing nobyo?
Wala sing nobyo si Nanay tubtob nga nag - eskwela ako sa kolehiyo.
Ang matuod, amo sina ang ginasiling sang madamo nga ginikanan sa Taiwan sa ila kabataan.
Karon nga natapos na ang bag - o nga tuig, namat - od ako nga mag - agi sa bag - o nga dahon.
Nagdesisyon ka bala nga tinluan ang mga tapitapi?
May bag - o ako nga obra, kag nagaistar ako sa bag - o nga siudad, nga may bag - o nga abyan, kag may gamay ako nga kahigayunan nga magbag - o.
Gani ano ang himuon mo?
Una sa tanan, nagdesisyon ako nga untatan ang pagpanigarilyo kay indi ko gusto mag - untat sa pagpanigarilyo kay abi ko naga - untat na ako sa pagpanigarilyo.
May iban pa bala nga ginaplano mo nga himuon?
Ang katapusan nga butang, namat - od ako nga si Ke nga magguwa sa klos.
Nagaligad ini sing mga tion!
Ngaa nagadalidali ka?
Dapat ko ini tapuson gilayon kon mahimo.
Indi magkabalaka, himua ini paagi sa tikang
Ngaa matun - an ko ini?
Indi magkabalaka, himua ini sing amat - amat.
Pamatyag ko buangbuang gid ako.
Hey, Frank, yara ang isa ka childi ni Janet.
Waw, daw ano ka daku nga  karon!
Sigurado gid sia kon paano sia himuan sing mga butang.
Isa gid sia ka turon, al right?
Kag tan - awa ang bayo niya.
Natalupangdan ko nga dapat gid sia mabug - atan.
Indi gid man manggaranon ang iya tigulang nga lalaki, kundi ginabakal niya ang tanan niya nga gusto.
Sa banta ko matahom gid ini.
Sa banta ko nadula mo na ini.
Ti, amo sina ang akon opinyon.
Ginabaton ko nga mas matahom sia sangsa kay Isa.
Wala na kami sing ginaistorya, pero malaw - ay na.
Sa dimagkubos nagaugyon kita sa sina, kag maglakat kita kag mag - inom.
Huo, ang pag - inom sing mga salakyan amo ang isa sang akon paborito gid nga isport, sa sulod sang balay ukon sa gua sang balay.
Maayo man ini nga ehersisyo para sa ikaayong lawas, nga amo ang pagsimpon sang tubig, pagpaligo, sunbath, kag air shower.
Wala ko gid mahunahuna nga ang pagpaligo makahatag sa amon sing madamo nga benepisyo kay nahibaluan ko nga ang pagpaligo sa dalagku nga mga balod kag madalom nga tubig mahimo nga nagahanas sa mga espiritu sang tawo, kag makabulig sa mga tawo nga mangin maisog sa mga kabudlayan, katalagman kag kabudlayan kag mangin maisog kag malig - on.
Nakatupa ka na bala sa suba ukon linaw?
Huo, apang indi pirme.
Dapat nakita mo kuntani ang T. V. nagapakita nga sang nagligad nga gab - i, ang topiko nga ginatuptop sini makawiwili gid, kinamatarong sang sapat.
Nagapati gid bala kamo sa sini?
Huo, apang mahimo naton mapanghiwala sing sayop nga ang mga sapat maluya, wala sing depensa, kag maluluy - on gid sa mga tawo.
Kon tuman kadamo nga atension ang ginagamit namon sa pag - amlig sa sapat, mas magakonsentrar kami sa pagluwas sa tawo sangsa pag - amlig sa ila.
Nagapati ako nga ining duha ka topiko importante kag mahimo naton ini indi pagsapakon, kay ang indi maayo nga pagtratar sa mga sapat makatuga sing daku nga pagkadibalanse sa palibot.
Ti, husto gid ini nga rason kay wala ako nagabakal sing panit kag nagabakal ako sing sintetiko nga mga produkto.
Sa dimagkubos ikaw nga nagahimo liwat sang imo bahin, ang akon amot amo ang pag - amot sing hinuptanan sa balay nga akon ginapakig - angutan kaangay sang isa ka katapo sang pamilya.
Tubtob wala mo ini ginatratar sing maayo sang xrile t sangsa imo asawa, maayo ini.
Gani daw subong bala nga nagsugod kami sa pagbaligya sa U. S. masunod nga tuig.
Gin - atipan ka bala ni G. Lin sa negosyo?
Indi gihapon sia sigurado kon bala luyag niya ako pangunahan, ukon kon bala luyag niya mag - uyat sing Amerikano nga talatapan.
Diin ini?
Mahimo nga L. A., sa banta ko, ang L. A. amo ang pinakamaayo nga ideya.
Bangod bala sang mga paltera sa negosyo nga mahimo kita magsugod sa pagbaligya sa U. S.?
Huo, ang kasugtanan sining karon lang sa ulot sang duha ka gobierno nagbag - o sang tanan nga butang, kag may kinamatarong na kita nga ibaligya sa Amerika sa mas manubo nga taff.
Mapakita naton ini kay daku ang kalidad sang aton kompyuter, gani maayo gid ini.
Daw nakunyag ka sa sini.
Ti, nahibaluan mo nga nagatuon ako sing negosyo sa Amerika, gani mahimo nga ang paghunahuna nga magbalik didto agod sakdagon ang amon marka makakulunyag gid para sa akon.
Pero sa banta mo, puede kita magpaindis - indis kay ara man ang tanan nga computer giant.
Huo, sa banta ko, mahimo kita magpaindis - indis kag sa banta ko makahimo kita sing ngalan para sa aton kaugalingon.
Kon amo, paano naton makumbinsi ang Amerikano nga mga bumalakal nga maayo ang kalidad sang aton kalidad?
Bangod mataas ang kalidad sini, indi pagbatunon sang mga tawo ang high tech nga produkto luwas lang kon makilala nila ang ngalan.
Ti, ginalauman ko nga mangin epektibo ini tanan, kay kon sa banta ko bahin ka sang team, mangin maayo ang kahimtangan, apang nahibaluan mo nga tanan kita nagakahidlaw sa imo diri, indi ko isiling nga nalipay ako sa paghunahuna nga manuglakat ka na.
Pero kon magtukod kami didto sing opisina sa Estados Unidos, mahimo tinguhaan mo nga mangin bahin sini.
Indi, kundi, kay dedikado ako sa kompanya, pero indi ako maghalin sa Taiwan.
Paano ginahimo sang kabataan ang hampang?
Nalipay gid ako sa ila mga hinimuan kay mahimo nga matabunan ni Timmy ang 100 metros sa sulod sang 12 segundo.
Apang, indi bala nga daw indi gid sia maayo sa madugay nga paglukso?
Indi man malain ang iya pag - ata, kay kon mag - agi sia sa apat ka metro, mahimo sia maglukso sa duha ka metro.
Buot silingon, ang mataas nga bar sa iya ulo mas mataas sangsa iya, pero may maayo bala sa ila nga nagadalagan sing malawig?
Ang pinakamalawig nga palumba nga amon ginadalagan amo ang 1500 metros.
Paano sila nagalangoy?
Ginapangabay ko sila nga maglangoy sing 500 metros kada adlaw.
Maayo gid si Nian sa pagsalom gikan sa kataason nga 10 metros.
Nabatyagan ko nga daw indi ako makapati nga maglukso ako!
Sa banta ko ining sahi sang chronk tt wala gihapon mahadlok kay amat - amat sia nga nag - usmod, pero sang ulihi luyag niya magtaas.
Daw nalipay gid sila sa madasig, mas mataas kag dugang pa.
Isa ina ka daku nga pamilya, kag daw ano ka tigulang ang imo utod?
Kamusta naman ang imo utod?
Wala sia nagapa - 25.
Wala.
Daw ano kasunson mo sila ginasulat?
Makaisa kada bulan.
Wow, ang foot ball sang Amerika mas makakulunyag sangsa ginahunahuna ko.
Ginatawag lang namon ini nga football.
Gani, sa tuo, mailog ko bala ang ginahimo sang mga manugdaug... nga nagadaug?
Tatlo ka punto ang nataklad sang mga higante bangod sang tulumuron nila sa latagon nga ila ginsipa, apang ang mga Redkin may bola kag matahom malapit sa duog nga ginakulapan sini.
Daw ano nga sumbag!
Yeah, gin - uyatan niya sing tuman ka estrikto ang iya helmet.
Nang - atake bala sia?
Daw subong bala nga nagtindog sia.
Sa banta ko, ginsumbag sia sing todo; gintawag lamang sia sang manug - ilog nga silot sa team sang puluy - an.
Ti, diri kami liwat.
Ngaa naghipos gid ang tanan?
Ang Redskin Mga 25 porsiento sang na - atrese nga na - utod na lang sing pito ka beses.
Sin - o ang nagapangibabaw sa imo hunahuna subong lalaki ukon babayi nga may maligdong nga kinaiya?
Kon madumduman ko ang bantog nga mga tawo, madumduman ko si Abraham Ange.
Sia ang presidente sang US, nga naglakat sing lima ka kilometro agod lamang ihatag sa isa ka babayi ang iya pagbag - o, indi bala?
Sia man ang kilala kay wala gid sia nag - untat sa iya mga tulumuron.
Nagdalagan sia sing pila ka beses antes sia ginpili.
Kag ginadayaw ko man sia bangod sang iya kaisog sa pagpakig - away para sa alalangay nga mga kinamatarong.
Indi bala nga may matahom sia nga palanan - awon?
Gusto ko nga makilala sia sing personal.
Ano ang rason kon ngaa nagatrabaho ka?
Ang matuod, 9 asta 5 ang akon obra, pero mas malawig ang akon obra sangsa 9 asta 5 ka adlaw.
May sueldo ka bala anay?
Wala, wala ako sing chronic t.
May mga pilas ka bala?
May oras kami nga pahuway sa panyaga halin sa 12 tubtob sa 1.
Kon mag - inom kami sing kape, sa banta ko madamo ang imo obra, indi bala nga wala mo ini gina - tweluhan?
Didto, mahimo kami magpadala sing impormasyon sa isa kag isa paagi sa pag - e - mail ukon sa Internet.
Huo, wala ako sing yyla nga daw amo sini.
Nagatrabaho man ako sa isa ka plasa, apang wala ko ini ginasapak sing maayo.
Wala ako nagatiro, kundi nag - untat ako.
Nahibaluan mo nga nagdiborsio si Dan.
Abi ko palangga gid niya ang iya asawa.
Apang, ang iya kaangtanan kay Sie da amat - amat nga natapos kag nasapwan sang iya asawa.
Takus sia sa sini.
Sing makatilingala, may yara bala si Jack?
Gin - usisa diri ni Jack ang natabo kay Rose.
Paano naton ini mahimo?
Maayo na lang kay may pila ako ka abyan nga nagakaon sini nga Sabado.
Ano nga tion ang gusto mo nga mag - abot ako?
Ang anom ka ocrile clock bala indi sibu?
Ang matuod, indi na kinahanglan nga ang mga nagahimo sini nga diborsio mangin mas estrikto sangsa nagligad, indi na kinahanglan nga mag - entra na lang kita sa negosyo kag magbahinbahin sini, gani mahimo naton mahimo nga mangin maayo ang aton relasyon?
Gusto ko lang nga matapos ini kay dapat namon ini himuon kay dapat napirmahan ang prevenup.
Ano ina?
Wala sing rason nga indi mo ini pag - isugid kay Ve, kay wala man ini sing rason nga mag - entra sa iya, silingan ka sang akon abogado nga si Vagy Ve nga batunon mo ang amon panugda kag ang pagbahinbahin sang propiedad, subong man ang kasugtanan sa pagsagod nga ipahilayo ang kuring kag kuhaon mo ang ido.
Indi magkadto didto ang mga syero, ang mga Oy ny!, gani tuguti ang mga epron nga sugdan ang koleksion sang plaka, kuhaon ko ang album nga gin - amot ko kag ibalik ang imo mga cheesy y ic nga album.
Maayo, apang wala ako sing mahimo sa akon amay kay wala ako sing nakuha nga antiquepsophone.
Nagapati ako nga pareho kami nga ginkasal, kag wala gid ninyo ini ginagamit!
Gin - uk - ot niya ang akon lolo, kag wala gid niya kamo maluyagan!
Ano man ang rason, kon mag - ugyon ka nga makuha ko ang pilak nga tsa, gina - type ko ini sa akon .
Daw ano ka kinaandan, san - o mo gamiton ang pilak nga tsa?
Diin sa sini ang akon tan - awon, tan - awa bala ang natabo?
Madumduman ko pa sadto nga adlaw, makadto kami sa Trev fountain, kag na - ulan...
... Kag tan - awa ninyo ang isa ka bayo nga may balahibo nga basa, kag dapat kamo magkuha sing retrato didto nga nagatindog sa sadtong diutay nga kan - on, nga nagayuhum kag nagakadlaw sa ulan...
O, nalipay gid bala kami sadto, kay wala kami sing ngun - i?
Nahibaluan ko nga may daku nga sala si Tatay, pero may problema gid kami, kay nahibaluan ko nga ara gihapon kami sa mga bato pero may mga problema kami kag puede ko ini tinguhaan.
Nalipay gid ako kay nalipay ako kay may nag - untat kami sa motorsiklo.
Apang, ang motorsiklo amo ang akon pinakabinang!
Ano na ang tion karon?
Wala ako makahibalo nga may diperensia ang akon relo.
Kon indi mo na ini pag - untatan, san - o mo ini pirme ginahuyop?
Sa pagkari, antes magtrabaho.
Sa banta ko, hatagi sing tion ang TV kag tan - awa ini.
OK lang.
Sa tuo, alas kuatro na lang.
Ti, apat ka beses ko na nga ginabantayan ang akon relo.
Pakadto sa isa ka duog sa sulod sang isa ka gab - i, si Mary?
Luyag ko gid nga may mga tweup kag ayhan mag - amba.
Daw masadya ini pamatian, pero may upod ka bala?
Mas nanamian ako mag - obra upod sa akon abyan.
Matigayon ko ang akon mga butang kag makilala ko ikaw didto.
Maayo man kon makita mo sanday Jim kag Bob nga nagalakat sa dalan kon luyag nila mag - amba.
May party bala kami nga naga - ikog kag gusto mo mag - entra sa amon?
Oyay. Apang ano ang party sa ikog?
May isa nga nagadala sing trak sa hampang kag may isa kami ka quarro didto mismo sa likod sang trak!
Daw ano ka makalilipay!
Indi magkabalaka sa sini!
Nagabin - ot ako sing sap - on!
Ti, kon mag - insister ka, ginaabiabi ka sa pagdala sing isa ka sanda nga sanda!
Nian makita ko ikaw sa martsa sa alas singko!
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ko magkuha sing pasaporte.
Kinahanglan nga iaplikar mo ini sa isa.
San - o ko ini himuon?
Mahimo mo ini karon mismo, kon luyag mo mag - isahanon.
Palihug sulati ini nga aplikasyon.
Nian ano ang ginahimo ko?
Kinahanglan ko lang nga binagbinagon ang imo piktyur.
Daw ano kadugay nga mangin handa ang akon pasaporte?
Matigayon mo ini sa sulod sang pila ka semana.
Inang epronic nga s perfect.
Nahangpan ko gid sing maayo ni Igro Ve ining matahom nga ideya, sarang ikaw makabakal sing awto kag makamaneho sing diretso didto.
Ano ang masiling sang akon mga abyan kon makita nila ako sa isa ka salakyan nga gina - arkilahan?
Apang ina nga pag - usisa amo ang pinakamadasig nga paagi sa paghimo sang imo mga plano nga epektibo.
Ti, nabudlayan gid ako kon makita ko kon ano ang akon mahimo.
Ibutang ta nga indi na ako manigarilyo, pero indi ko na ini pag - untatan.
OK lang, maayo man.
Madamo gid nga salamat.
Apang luyag ko man nga kahamut - an ako niya.
May mas maayo ka nga deodontta.
Mga RAVIHEKE?
Naugot gid ako sa pagsiling sini, apang indi ini pag - ipalayo, maglakat lamang.
Nahibaluan ko nga matabo ini sa pila ka adlaw.
Nian, ngaa wala mo ini ginpunggan sa umpisa?
Indi man ikaw ang balasulon.
Indi ko na gusto nga mag - away, palihug likawi na lang ang akon kabuhi!
Sa banta ko makahambal gihapon kami.
Indi gid!
Mahapos lang ini ihambal, Anna, pero wala mo bala ako ginadumtan?
Huo, ako lang ang nagabiya!
Maayo gid ini nga adlaw subong, indi bala?
Huo, makalilipay gid ini pagkatapos sang ulan.
Daw ano katahom nga makita liwat ang adlaw!
Ginalauman ko nga magpabilin ini nga maayo kaangay sini sa malawig nga tion.
Ti, ang tiempo tuman ka mapaktan karon nga tion sang tuig.
Husto ka, indi namon mahibaluan kon ano ang mangin palaabuton.
Yari karon, daw subong bala nga magaulan ini.
Ang manug - abot sang panahon nagatagna sing isa ka maayo nga adlaw karon.
Ang tiempo masami nga tuhay sa pagbanabana sang panahon.
Nagaigo ka bala sing 6 ka katluan?
Naghampang sila liwat sang 1996 Olympics.
Sa banta ko, ang non chront nga si Michael Johnson amo ang nagapahamtang sing rekord sang kalibutan sa sini nga palumba.
Natapos niya ang nahaunang 200 / 400 ka pilo sa maragtas sang Olimpiada!
Sigurado ka bala nga nagdaug sia sing apat ka bulawan nga tyan?
Nadaug ni Carl ang bulawan sa 100, 200, malawig nga paglukso, kag 4x100 nga ginpaliton sang 1984.
Nanamian gid ako sa pagdalagan ni Carl, gani mas matahom sia tan - awon.
May tion ka bala karon nga Sabado sang gab - i sa pagkadto sa sinehan upod sa akon?
Sang Sabado, may kasugtanan na ako.
Daw ano nga kaluoy!
May plano na ako.
Nian san - o sa banta mo kami makaguwa?
Sa sina lang nga adlaw, mga Biernes na ako makapatindog sini.
OK lang kay sa Biernes OK lang kami.
Gani, kon indi ko ini paghimuon, makilala ko na kamo.
Nalipay gid kami sa pagluto sang akon asawa!
Em, manamit gid ini!
Salamat gid sa imo, gusto gid sang akon asawa nga magluto.
Nagakadto ako sa kabukiran upod sa akon pamilya sa sining talipuspusan sang semana.
Nahibaluan bala ni G.
Wala, kag wala ako sing paagi nga makuha ang iya bayo!
Ti, nakibot sia sa paghulat sa iya pagbalik niya, indi niya luyag nga magbalik sia!
Ang akon magulang nga babayi nga si Judy malapit na magbulig kay may bata na sia nga lalaki kag babayi...
Nakita ko lang bala ang pula nga van nga nagatulod sa alagyan sang dalan?
B, ano ang yara sa imo kamot?
Kon Domingo, ginabasa ko ini dayon pagpauli namon halin sa amon kompanya.
Ngaa ginabasa mo ini?
Kag ini nga mga pamantalaan kilala gid sa ila sports.
Ang pagbasa amo ang imo kaugalingon nga solusyon sa paglubad sang pag - ipit sang masako nga mga hilikuton.
Kamusta naman ikaw, Fred?
Pirme ako nagakadto sa bar malapit sa amon dorm kon sobra na gid ang akon kaniwangan, kag mahuyugon ako sa pag - inom sing alak nga may pinasahi nga sabor.
Indi ini pag - untatan.
Magainom bala kita sa pila ka adlaw?
Madali ako nga hubog.
Daw ano katahom nga adlaw, indi bala?
Huo, matahom ini kag masanag.
Ginalauman ko nga magapabilin ini kaangay sini.
Ginalauman ko man ini.
Masami bala nga kaangay sini ang tiempo diri?
Masami nga mas mainit ini sangsa karon.
Ano ang tiempo kon tigtulugnaw?
Tuman katugnaw kag masami nga niebe.
Nagapalibog ako kon ano ang mangin kahimtangan Sini buwas.
Ano ang tiempo sa inyo lugar?
Indi sobra katugnaw, ukon tuman kainit.
Isa gid ini ka matahom nga tiempo.
Huo, ilabi na kon tigpamulak.
Nakakita ka na bala sing bagyo?
Isa ka bes, sang bata pa ako.
Masami bala ini nagakatabo sa inyo pungsod?
Sa karon kag sa tapos sini.
Ti, tion na para sa reporter sang panahon.
Nagasakay ka bala sa Amerika?
Indi, maganegosyo ako, magahinguyang ako sing tunga sa bulan para sa negosyo.
Ano ang imo ginahimo?
Nagatrabaho ako karon sa isa ka dumuluong nga kompanya subong manugbaligya.
Nakahibalo ako nga makatalaka gid kag mabudlay ini pauswagon.
Pero mas madamo ini sing matun - an sa akon kag mas madamo pa ang akon matun - an sa sini.
Isa ako ka reporter sa isa ka estasyon sang TV.
Nanamian ka bala sa imo obra?
Huo, may maayo ako nga kahimtangan sa trabaho kag kinahanglan ko ang suweldo sa dimagkubos 15, yur ₱2 sa isa ka tuig.
Ano nga sahi sang balita ang imo nakuha?
Ginareport ko ang sosyal nga balita nga nagakahulugan nga pirme ko gina - interbyu ang mga banwahanon sang nanuhaytuhay nga propesyon kag negosyo.
Nakapoy ka bala?
Kon kaisa, kinahanglan ko magbugtaw sing aga pa samtang indi ako makatulog para sa pag - edit kag pag - interbyu.
Dapat mo ini maeksperiensiahan kon luyag mo mangin isa ka tumalagsahon nga reporter.
Husto gid ako kay wala gihapon ako nagapamati.
Daw ano katahom nga hulot ang nagaatubang sini sa bagatnan, kag matahom gid ang talan - awon sa siudad.
Nalipay ako nga nanamian ka sa ila, kay daw naga - swedet lang kon may gusto ka, pero daw Ingles man ang imo tingog.
Indi, indi ko dapat hunahunaon nga amo gid man sini ang nagakatabo, may yara bala isa ka twedro sang akon mga inug - tak?
Sa banta ko, yari na, kag karon, malapit na ini sa linaw.
Duha bala ini ka magagmay nga balay?
Huo.
Maayo, ang Ve's can nagakuha sing duha ka yopin nga ng - ang.
Ikaw ang akon baganihan.
Aw, salcks, ma'am.
Mahingadlan naton ang mga grado sang langis sa makina nga ginhalinan sini.
G. Mechanic, daw kaangay ako sang matahom nga taga - Venezuela nga nagasimpon sini nga aga.
Sa banta ko ang Arabian nga Arabian magaigo sa lugar karon.
Pero mahimo ini makabulig kay nanamian ang tanan sa kape, kag ang tanan nagakinahanglan sing lana sang salakyan.
Ang katumbas nga ginhimo sa langit.
Ano ang nag - agi sa inyo siudad?
Ang pinakamaayo nga himuon sa amon siudad amo ang pagpamalaklon, pagbaligya, kag pagpamalaklon.
Malain bala ang trapiko sa siudad?
Wala gid ginatugutan ang mga awto sa pila ka bahin sang siudad, ilabi na sa mga balaligyaan.
Kamusta naman ang mga restawran kag kalingawan?
May mga restawran nga may pagkaon halin sa bug - os nga kalibutan, kag may gamay nga sag - ang nga bahin sang siudad nga malapit sa siudad, madamo sing Indian, tla, kag Italyano nga restawran sa bug - os nga siudad.
Madamo bala sing kabuhi sa gab - i sa inyo siudad?
Madamo nga tawo sa amon siudad ang mas gusto sang pila ka matahom nga klab malapit sa siudad, gani mas madamo ang amon kultura, gani may pila kami ka atatres kag mga tilipunan para sa mga konsierto kag opera.
Daw subong bala nga isa gid ini ka makakulunyag nga siudad nga puy - an.
Ginalauman ko nga sa indi madugay may tion ka sa pagduaw kay kon tig - ilinit, mas maayo ang tiempo kag mas madamo ang nagakatabo sa gua.
Kay man, daw wala ka bala sing dugo kay wala ka nagatulog sing maayo?
Nakatambong ako sa isa ka sinalusalo nga ginhatag sang akon Intsik nga kaupod sa trabaho, kag nakibot gid ako nga ang mga tawo napilitan sa pag - inom batok sa ila luyag sa lamesa sang mga Intsik.
Ang alkohol isa ka paagi para makakomunikar sa imo mga abyan sa China.
Pero kon pirme ko lang gina - inom ang akon mga ginikanan, nahadlok ako nga basi magbatyag ako nga indi na nagakabagay ukon nagamasakit.
Mahimo nga indi ka mag - inom, kag mahimo maghunahuna ang tagbalay nga indi mo sia pag - ihatag sa imo, kay daw wala ka na sing mahimo kon indi ka mag - inom.
ang pila ka lalaki naghaboy pa gani sing hubog nga nagakaigo sang nagligad nga gab - i, nga nagahibi sing todo kag nagasapo sang bug - os nga tinumpok sang mga higko nga wala ko gid mahangpan.
Kon handa ka mag - inom bisan pa nabudlayan ka, wala ka na sing magayaguta sa imo.
Dayon, i - e - mail ko sia sing isa ka  - type nga may mga tinaga nga daw indi ko na mainom ' kag dayon mag - inom.
Kon ang imo bana indi na magminyo liwat?
Ginplano namon ang amon kasal para sa masunod nga Mayo.
Ngaa ulihi na gid katama?
Pero may importante nga proyekto ang akon fincee.
Inang indi maayo nga pag - asawahay isa gid ka kahuy - anan.
Si Julie yroni, si Mary, kag si John amo ang pinakamaayo nga tawo.
Nalipay gid ako sa inyo seremonya.
Maayong hapon, ginduaw ko si Gng.
Maayong hapon, si G. Green.
Yara bala sia?
Ginakasubo ko, apang wala sia makasulod, wala na sia sing negosyo.
Nag - untat ako sa pag - istoryahanay.
Palihug magkadto kamo sa isa ka tasa sang kape.
Indi, salamat, palihug sugiri sia nga tawgan ako kon magbalik sia.
Nabatian ko ang pelikula sa tapos sang nobela nga Ang Dios nga Amay.
Sin - o ang nagsulat sini?
Sin - o ang manug - imprinta, direktor, bituon, heroina kag baganihan?
Interesado gid ako pirme kon paano, apang talagsa lang ako nagapamati kon sin - o.
Daw masadya ini pamatian, pero may upod ka bala?
Mas nanamian ako mag - obra upod sa akon abyan.
Kon makita mo sanday Jim kag Bob sa dalan kon bala luyag nila mag - amba.
Wala mo ginpakita ang akon hinimuan sang nagligad nga gab - i!
Indi ko gusto nga ipaathag ini, kag naaksidente ako.
Huo, daw itom ka kag asul tan - awon.
Ang matuod, wala ako sing na - utod sa akon ukon sa akon salakyan, pero ang iban nga lalaki may malala nga problema.
Serioso ka?
Huo, serioso ako kay nasubuan gid ako nga wala ka sing konsierto.
Sa banta ko, nagsala ako sa imo kay patawaron mo ako.
Sa pagkamatuod, ano ang himuon ko sa iban nga lalaki?
Ang kon bala sa Bo ch ia matahom gid.
Ang Autumn amo ang pinakamaayo nga panahon sa Bo nie?
Huo, makita ko nga natapos na ang tig - ilinit, kag malayo gihapon ang tigtulugnaw.
Ano ang kahimtangan sa Washington sa sini nga tion?
Ang Autumn matahom man sa Washington.
Indi.
Kon kaisa mabunok gid ang ulan
Kamusta naman diri sa Bo ch ia?
Kon tig - ilinit, pirme nagaulan kon tigragas, pero talagsa lang nagaulan
Daw mamala ini diri
Madamo nga taga - bagatnan ang wala makahibalo kon bala amo gid sini ang ila himuon.
Naghalin ka bala sa bagatnan?
Wala.
Gani, amo ini ang inyo lugar?
Gin - usisa ni Tom ang bug - os nga pungsod paagi sa iya natukiban.
Madinalag - on gid sia!
Maalam gid sia sang bata pa sia.
Nice day, indi bala?
Ngaa indi kita magkadto sa parke?
Tan - awa kon daw ano kadasig mag - uswag ina nga awto!
Wala pa gid ako makakita sing subong sini.
Hi, paano mo ginahimo ini?
Maayo na lang kay ikaw na lang?
Maayo gid ako kay namangkot ako.
Gani, paano ka nangin madinalag - on?
Kamusta ka?
Maayo na ako karon sa eskwelahan.
Nagakadto ako sa PCC.
Nanamian ka bala sa sini?
Isa gid ini ka daku nga eskwelahan.
Maayo nga syter sa eskwelahan.
Daw natak - an ka na kay Maria.
Pirme niya ako ginahan - os kon ano ang iya ginahunahuna.
Naga - panit sia sing panit kag maayo ang iya buot.
Apang wala ako sing hinalung - ong nga mag - utod kaangay sang bisan sin - o nga magpaakig sa akon paagi sa pagsugid sa akon kon ano ang himuon.
Indi ka makatarunganon sa iya kay mabuot gid sia.
Madamo ako sing abyan.
Pila gid bala ang yara sa imo?
Wala ako makahibalo, ayhan isa ka gatos.
Madamo ka bala sing abyan kag suod gid sa ila?
Siempre, madamo ako sing suod nga abyan.
Pila ang imo suod nga mga abyan?
Nagahunahuna ako sing duha ka pulo ka beses.
Isa lang ang akon suod nga abyan.
Naluoy ako sa imo.
Pila lamang ang akon abyan.
Pat - od nga masubuan ka kay ipaambit ko sa imo ang akon mga abyan.
Maayo gid ina sa imo.
Pirme ko ginahambalan ang inyo negosyo sa restawran kag ang imo mga abyan sa akon mga abyan.
Ginakastigo bala niya si Marcos sing pulupanag - on?
Maayo gid sia kay wala sia nagapang - al sa bisan kay sin - o.
Ituon ang imo kamot. (Ituon ang kamot ni Rose) Magtulok ka. (Si Rose nagasira sang iya mga mata).
Indi.
Isira ang imo mata kag magsalig sa akon?
Nagasalig ako sa imo.
Sa tuo, buksi ang imo mata. (Ginhumlad ni Rose ang iya mga mata, kag nagtindog si Jack sa likod niya, nga nagahakos sa iya. )
Naga - ul - ag ako, Jack. (nga nagaamba ) Kari, Josephine, sa akon nagalupad nga makina.
Tawo, ginakuha nila ang madamo namon nga pagkabutang.
Si Yeah, nga amo gid ang gobierno, wala bala?
Ang lamang nga buhis nga wala ko ginahunahuna nga ila ginakuha amo ang kalig - unan sa katilingban.
Indi ko man ini gusto kay bisan ano ang matabo, indi man naton ini kinahanglan, kundi kon nahibaluan mo nga madamo gali kita sing makuha nga isda.
Indi ini daku, pero sa dimagkubos may chronic kami nga  Will oter sa isa ka bulan kon magtigulang na kami.
Yeah, ang akon lola nakatigayon sing kalig - unan sa katilingban kag sing kuwarta nga gin - utang sang akon lolo sang buhi pa sia.
Malaumon naton nga indi ini pag - ihinguyang sang mga politiko.
Indi gid man, kay wala sila sing trabaho kon may obra sila.
Daw ano ka importante ang pag - usisa sini?
Ano ang ginahimo mo sa sini nga lugar?
Ang matuod, ang akon opisina malapit gid sa pamusod.
Nalipay gid ako nga makilala ka sang nagligad nga semana sa komperensia kay ginaistoryahan ko ang parte sa iban nga pungsod.
Nahibaluan mo nga daw nagdalidali ako, pero diri ko man makita ang akon kard kag padayunon ang amon paghambalanay.
Huo, may mga detalye pa bala ang akon pagpakig - angot sa imo?
Nahibaluan mo kon ano, makahuluya gid ini, apang ang imo ngalan bag - o lang magsulod sa akon hunahuna.
Gani, nabalaka gid ako kay Ana Ang akon ngalan amo si Ana, kag pirme ko man ini gina - post.
Mahulam ko bala ang isa sang imo mga pend, Amy?
Binagbinaga ang imo ginpili nga si Julie.
Ngaa?
Luyag ko kuntani nga kuntani mag - obra ako sa isa ka sabaw sa gab - i.
Isa bala ina ka bag - o nga restawran ukon isa ka butang?
Sako, isa ini ka duog diin ang wala puluy - an nga mga tawo nagakaon.
Paano ka nadalahig sa sini?
Ti, ginsugiran kami sang ministro sa amon simbahan tuhoy sini, kag daw makawiwili ini, kag pagdumdom ko isa ka bes ko ini nga gintilawan, kag kon indi ko luyag ini untatan.
Gani ano ang ginahimo mo didto?
Simple lang kay nagahanda kami sing pagkaon, sa masami sing mga pal - on kag prutas, kag ginahatag ini sa ila sa kusina sang sabaw.
Daw kahapos lang kay daw ano kadugay ini?
Mga duha lang ka oras, pero ngaa indi mo ini pag - tilawan?
Wala ako makahibalo, kay gusto ko magbulig sa komunidad kag sa tanan nga ginahimo ko, pero wala ako makahibalo kon may tion na ako...
Kon kaisa, mahapos lang ini, kag magapabatyag ini sa imo sing kalipay.
Wang, luyag ko nga makilala mo ang akon abyan.
Si Wang, Dou, kag ako naman, nag - upod sa imo.
Palihug, makilala ka man ni G.Du.
Palihug tawgan ako nga Miao Dou.
Kag nakakuha kami sing 50 ka libo ka dolyar nga tiket para sa mga trabahador sa konstruksion nga nagahukas sang atop.
Inang daku nga pag - usisa kay ang elektrisyan bala diri karon?
Ti, ginsugiran ko lang ikaw nga nahan - os niya ang usa, kag nahibaluan ko nga ikaw gali ang nagapamati sa akon.
Wala ako sing nabatian.
Indi isa ka tunog sa mga kalye sang siudad, nga daw subong lang sang akon tagipusuon, ang ginahunahuna ko nga indi ko ini mapunggan, butang nga kaangay sina.
Ikaw kag si Patricia nangkag, non chront t, masugid mo sa akon.
Nabuang ka bala?
Abi ko nanamian ka gid kay Patricia.
Tan - awon ko ikaw buwas.
May plano ka bala para sa masunod nga selebrasyon?
Isa pa ka adlaw, ang akon abyan nga nagatrabaho didto may yara na kinahanglan nga boluntaryo nga mga manugbantay.
Ano ang himuon mo kon boluntaryo ka sa zoo?
Buligan ko sia nga makaluto sing pagkaon, mapakaon ang mga sapat kag tinluan ini.
Gusto ko gid isugid ang imo istorya kon magbalik ka.
Oy, padalhan ko ikaw sing madamo nga retrato tubtob posible.
Nalipay gid ako kay nagasuksok ka sing bodynet?
Ginlingaw ka namon sa sini nga Easter.
Maayo gid ini kay indi ka gihapon maka - scody!
Sa pagkamatuod, daw wala na ako sing paglaum kay wala pa ako sing salakyan kon tig - ilinit.
Sa banta ko, sigurado ka bala nga ginaatipan mo ang imo kaugalingon?
Indi ko gid malipatan si Nanay, kundi si Yiiiiijun.
Handa na bala ang tanan para kay Billy Epio musy s birthday party?
Natapos ko ang paghimo sing keyk para sa kaadlawan kag ginbutang ko kay Kay Ve ang tanan nga butang sa lamesa.
Huo, ginbutang ko ang isa ka kopya sa lamesa para sa tagsa ka bata.
Sa banta mo, bastante na bala ang aton pagkaon kag ilimnon para sa mga bata?
Didto, may bastante ako nga pagkaon para sa mga soldado!
Ina nga keyk sang kaadlawan matahom tulukon, apang wala mo ginapiyan ang bisan ano nga kandila sa sini.
Bangod sang pagpahanumdom sa akon, naghanda man ako sing pila ka party game para sa kabataan.
Gindala ko sa sini ang tape nga may madamo nga kabataan nga naga - scoction scoke.
Ginalauman nga magapahalipay ina sa tanan.
May ginahimo ka bala sa gab - i?
Ngaa?
Nanamian ka bala sa musika sa nakatundan?
Huo, ginahimo ko gid ini.
Luyag mo bala magkadto didto kag mamati sa sini?
Huo, huo, luyag ko gid nga mag - isahanon.
Mum, matapos ko bala ang akon homework sa ulihi?
Nahibaluan mo ang mga pagsulundan.
Apang luyag ko magtan - aw sing TV karon.
Inang pamangkot indi masabat.
Indi gid natabuan lamang.
Indi gani bisan sing isa ka oras?
Bangod sang kakapoy, imposible ini.
Ang mga yotenni amo ang aton pungsudnon nga hampang.
Huo, luyag ko gid mag - inom sing swepong, apang indi ako makahampang sing maayo.
Indi man ako makatulok.
Namati sa sini si Maria kag nagpakasal.
Nagapati gid ako nga puede niya ini yukuhan!
Maayo gid ini nga halimbawa!
Ginpangasawa niya si Jerrod.
Nagabinang - ab ka liwat.
Nagaistar sia sa Paris.
Isa yadto ka daku nga miting.
Mahimo bala nga makita naton liwat ang pila ka butang?
Siempre, pero kinahanglan ko na karon magkadto.
Ano ang paborito mo nga kalingawan?
Luyag ko gid magbasa sing mga libro.
Ano nga sahi sang mga libro ang luyag mo basahon?
Ang literatura kag ekonomiya.
Luyag mo bala magtan - aw sing sine?
OK lang ina.
Luyag ko maghampang sing mga handumanan, maghampang sing malaw - ay nga mga tinaga ukon sing mga lahog.
Luyag ko lang magtulog kaangay sang matamad nga kuring.
Malain ina nga batasan.
Sigurado ka bala nga nakabati ka sing husto?
Huo, nagadalagan sia para sa presidente sang klase.
Kuhaa ang akon pulong para sa sini.
May bag - o nga restawran nga nagabukas sa banwa sa masunod nga bulan.
Ano nga sahi sang pagkaon ang ila ginaalagad?
Kag nabatian ko nga ang ulo sang konggo naghalin sa San Paulo.
Daw matuod gid ini nga pagkaon sang Mexico.
Daw indi ako makahulat!
Nahibaluan mo bala ang adlaw nga ginaplano nila nga buksan?
Duha ka beses ko nga usisaon ang pahibalo.
Mahimo bala kita magduhaduha sing abanse?
San - o ka pa bala puede makaon?
Daw indi ko gid ini masarangan kay daw pareho lang nga may mainit nga puersa ang akon lawas.
Kon indi ka mainayuhon, indi ko gid mabaton ang akon ginikanan sa erport kay madamo gid ako sing nabaton.
Nalipay gid ako kay gutom na ako subong.
Maayo lang kay may kilala ako nga mainit nga lugar sa siudad, kay may matahom man nga pagkaon.
Ikaw ang boss, kag ako ang magasugata sa imo pagkatapos sang trabaho.
Sau, nakaon ka na bala?
Indi, wala ako sing luyag kaunon.
Ngaa indi ka dapat mag - ayo?
Nagabatyag ako sing kasubo.
Ano ang imo himuon?
Ginpukaw ako sang akon manedyer bangod sang akon sayop karon.
Indi ka dapat magbatyag sing kapung - aw sa sining diutay nga butang.
Sa banta ko tuman gid ako ka mahuluy - on kay wala ako sing mahimo.
Mas maayo ang imo kahimtangan kon luyag mo nga matapos ang imo trabaho.
Apang nagaduhaduha ako.
Indi ako pag - paslawon, kag amo na ini ang kabuhi.
Nahadlok ako nga basi indi ako makakadto sa mga retrato upod sa imo buwas.
Masako ka liwat sa imo hilikuton?
Wala gid man ako ginapaabot nga magtambong sa miting.
Indi gid ako kumbinsido nga Sabado ang adlaw!
Nanay, may yara ako para sa imo karon.
Indi mo na madumduman nga subong Marso 8 sang Marso, Adlaw na sang Babayi.
O, nalipatan ko na ini.
Karon, isira ang imo mga mata. (Ginpiyong ni Nanay ang iya mata kag si Steven ang nagbutang sang regalo sa iya kamot.)
Nanamian gid ako sa amon ni Nanay, kay palangga gid ako sang akon matahom nga bata.
Malipayon nga Adlaw sang mga Babayi, palangga ko ikaw tubtob san - o, Nanay.
Ano sa banta mo ang masiling mo sa imo manunudlo?
Tuman sia ka estrikto sa amon.
Kag nabatian ko nga nagahatag sia sing maayo gid nga mga pamulongpulong.
Sa pagkamatuod, makita man naton ang tagsa ka pamulongpulong tuhoy sa iya nga indi nagakaigo.
Nalipay gid ako nga makilala kamo.
Paano nagakatabo ang tanan?
Mas matahom ka sangsa nagligad.
Salamat gid.
Dapat ka maugot sa imo nobyo nga si Putha nga nagabilin sa imo, huh?
Ginasambit ko sia sing xHE, kag nakakuha ako sing ng.
Nagakasubo gid ako kay naghinulsol ako...
Ginahimo ka bala?
Makahalawhaw nga makilala ka diri ni Syka!
Wala ko ikaw makita sa malawig nga tion.
Maayo, salamat, kag ikaw?
Ano ang maayo gid kay diri ka lang nagkadto?
Nagkadto ako sa akon tiyo kag nag - istar sa masunod nga bloke.
Ti, pat - od gid nga makakuha ako sing chemistry kag pisika, apang wala pa ako sing desisyon tuhoy sa iban nga mga topiko.
Ngaa magagamit ka sing chemistry kag pisika?
Bangod luyag ko magtuon sing de - kalidad nga literatura, apang sa banta ko mas maayo ang chemistry para sa trabaho.
Siempre nagadepende ini sa imo himuon kon mag - eskwela ka sa kolehiyo, kag kon ano ang himuon mo kon makatapos ka na?
Hi, Maben, masako ka bala karon nga gab - i?
Nasubuan ako kay may plano ako nga mag - abot subong.
Makadto ako sa balay sang akon mga ginikanan para sa kaadlawan sang akon amay.
daw ano na sia ka tigulang karon?
Ika - 50 nga kaadlawan niya ini.
Maayo na lang, hatagi sia sing malipayon nga kaadlawan para sa akon.
Ano gid bala ang imo plano sa gab - i?
Nagahunahuna lamang ako nga magtan - aw sing sine sa gab - i.
Maayo, kon maghulat ka tubtob sa masunod nga gab - i, magaupod ako sa imo sa sina nga tion.
Sing makapasubo, ginapaligad ko ang mga tawo buwas sang gab - i.
Daw indi gid namon ini masarangan.
Mahimo bala nga sa iban pa nga tion?
Siempre, nasubuan gid ako, pero kinahanglan ko magkadto.
Ako man si Ohah, mga pila ka tion nga nagsaylo ako.
siling ni Shano sa imo mga abyan para sa akon.
Tan - awa man.
Maayo lang kay ako si Wang Lin.
Nalipay gid ako nga makilala ka, Wang Lin, kag ako si Mary.
Amo bala ini ang imo nahauna nga tion sa Bo nia?
Huo, ang akon kompanya may opisina diri, kag bag - o lang ako ginsaylo.
Kon kinahanglan mo ang isa nga mag - istorya sa imo, tawgan ako.
Luyag ko gid ina.
Naglukso dayon si Hey Michelle kag nag - ula didto!
O, hi y y y y y y y y y, manugkadto ka man bala sa komperensia?
Huo, ginsilingan niya ako nga dapat namon sia piliton sa iya hotel kag dayon magkadto sa komperensia.
Ti, nabatian ko si Orba nga nagpakasal ka.
Nalipay gid ako kay magpakasal kami pagkadason nga tuig, pero nagdesisyon kami nga magpakasal sa kapiestahan.
Naglaum kami ni Jack nga magpakasal sa Europa pagkadason nga tuig, pero wala kami sing kuarta!
Sa banta ko, mas mahal kag mahal ang Shanghai, indi bala?
Sa banta ko, mas mahal ini sangsa balay.
Huo, ang G.A. nga si G.A., mahimo bala nga mag - untat ka diri?
Ano ina, isa ka bag - o nga video game?
Indi gid ini mapatihan kay amo ini ang pinakaulihi nga henerasyon sang PAD.
May yara ini isa ka tinukod nga human sa kamera nga may digital nga kolor, kag may yara man ini MP3 ka file, nga sarang ko makakinot sa mga kard sang media kag dayon makasaylo sa mabudlay nga pagmaneho sang akon kompyuter.
May iban pa bala nga butang nga natabo?
May yara ini kaugalingon nga tulad - panit nga twedring, nga may yara na sing daan nga programa sa pagkilala sa kamot kag sarang ko magamit ang scop agod isulat sa screen.
Ano abi kon gusto ko maggamit sing CD ROOM ukon fpppps?
Mag - agi ka lang sa isa ka bag - o nga CD ukon sa mga salakyan nga may mga flopy kag handa ka na sa pagkadto!
Ti, ano ang matabo?
Ano ang ginsulat mo?
( Laugh ) Husto gid man kay gin - uyatan mo ako sa sini nga obra kag sang ulihi gin - obra ko ang nerve para pamangkuton siha nga mag - post lang ako sing sulat para itakod sa iya lamesa.
Buot mo silingon nga pamangkuton mo sia sa isa ka nota, ikaw ang daku nga manok!
Ginabaton ko nga daw indi ko ini masarangan.
Apang, nagatrabaho ka upod sa iya adlaw - adlaw.
Pero kon pamangkuton ko sia, naga - scoction ako.
Ano ang imo petsa?
Indi man sia malipayon, kay abi ko pareho kami sing pulos, pero kon sala ako, maayo lang kay wala sia sing pagtahod sa akon kag wala niya ako ginapamensar....
Ti, sa banta ko indi mo luyag ini nga sulat, nian.
Luyag ko mahibaluan kon bala luyag mo magkadto sa party sang opisina upod sa iya masunod nga gab - i.
Daw indi ko mapatihan nga ara ka na sa bug - os nga tion kag wala ka na sing ginhambal.
Ti, ano ang masiling ko?
Yeah, luyag ko ang nota.
Maghinguyang sing daku nga tion buwas nga gab - i.
Salamat sa sini.
Gani, ano ang natabo?
Wala gid sia magkari.
Nagpabilin sia nga malig - on.
Sa banta ko may malain gid nga natabo kay wala ko ginapaabot nga... ano abi kon mag - abot sia, kag kon tan - awon ako kag maglakat?
Ayhan, may aksidente sa tren.
Nasiod ang tren sa idalom sang duta upod sa iya.
Kag wala sing telepono.
Kag nahibaluan mo, kon paano ining mga tren nagahimo sing mga quang.
OK lang kay daw pareho kami.
Ano gid bala ang hitsura sang iya hitsura?
Mataas sia kag maniwang, kag daw indi sia mamag - an.
Ano ang masiling mo sa iya?
Maayo sia nga lalaki kag mapatugsilingon gid, nagdayaw gid ako sa iya kaalam kag sa iya daku nga ikasarang sa paglahog.
Ano ang una nga tion nga may gugma ka sa isa kag isa?
Wala sia magsiling, apang nagsiling sia nga tawgon niya ako.
Mahimo masako sia sa iya obra kag wala na sia nagapamensar sing sobra!
Indi na ako mapahamtang kay basi indi na niya ako pagtawgan.
Indi ka magkabalaka kay basi indi ka niya pag - tawgon.
Salamat gid kay pirme ka makapalig - on.
Amo sina ang mga abyan.
Nasakitan gid ako, apang bag - o ko lang ginguba ang imo mga kuko.
Indi ini dapat maakig.
Indi ko mahibaluan kon ano ang isiling ko, kay gusto ko ini islan.
Indi.
Naakig gid ako kay Bob bangod sang pagbakal sing bag - o nga bisikleta.
Ano ang daku nga problema?
Kinahanglan nga mangita kita sing bag - o nga dalayunan sa bug - os nga gab - i.
Mahimo nga isa lang ini ka pagpakamaayo kay gusto ko man tilawan ang bag - o nga lugar.
Madamo ka bala sing nahibaluan tuhoy sa kompyuter?
Indi gid man.
Bag - o ko lang nabasa ang artikulo parte sa ila, kag gamiton na ini sa tanan nga sahi sang butang subong.
Para sa sistema sang paghusay kag sa mga butang kaangay sina, buot mo silingon?
Huo, apang ginagamit man ini para sa iban nga butang, dumduma kon magkadto kami agod magbakal sing tiket para sa paglupad padulong sa Paris.
Namangkot ang tawo kon diin kami makadto, dayon gin - usisa niya ang impormasyon sa porma kag naghulat sing sabat.
Sa pagkamatuod, ang iya makina mahimo nga naangot sa kompyuter.
Malipayon gid kamo!
Maayo gid sia nga lalaki, kag palangga gid niya ikaw.
Gin - akigan ko sia nga mangin asawa niya.
Sia ang imo tagipusuon, importante ini.
Gani, himuon niya ang isa ka perpekto nga bana kag pat - ura nga mangin perpekto ka sa sunod nga Lunes.
Madamong malipayon nga pagbalik sadto nga adlaw, naga - darling?
Kag yari ang imo kaadlawan.
Isa ka bulawan nga relo!
Naluyagan mo bala ini?
Naluyagan ko gid ini kay Darling, kamo nga duha ang naga - reacction.
Hi Jane, daw ano ikaw ka daku.
Nabuhinan man bala ang imo kabug - aton?
Huo, ginkuha ko ang 4 ka klos kag nalipay ako nga natalupangdan mo ini.
Indi man ini binuang nga pagkaon nga ginalauman ko.
Wala, ginbag - o ko lang ang akon batasan sa pagkaon, kag nagakaon ako sing balanse.
Maayo para sa imo, hupti ini.
Bilang balanse, nanamian gid ako sa pagdesinyo sing bayo.
Huo, naluyagan ko man ini.
Kon amo, paano mo luyag mangin desinyador?
Handum ko ini.
OK lang.
Bangod sini, kinahanglan ko magsaylo.
Ngaa?
Mahimo gid nga ginabaligya sang tag - iya ini nga duog agod mangita sing lugar para sa pagtukod sing isa ka quang
Ti, mabuligan ko ikaw nga makapangita sing bag - o nga duog para sa imo sing ASAP.
Sa banta ko, mahimo ako magsaylo upod sa akon mga ginikanan sing pila ka bulan tubtob makakita ako sing isa ka butang, kay nahibaluan mo nga mabudlay makakita sing isa ka desente nga lugar sa palibot sini.
Ti, pahibalua ako kon may mahimo ako nga paagi sa pag - usisa sang akon masarangan agod makabulig.
Ang matuod, gusto mo bala atipanon ang akon hinuptanan nga taranula kag man - ug sa sulod sang pila ka semana?
Sa banta ko, mas mahapos makakita sing trabaho ang gobierno kon may adres sila.
Luyag sang kalabanan nga hatagan sing daku nga kantidad ang gobierno, pero wala sila sing buhis.
Huo, limitado lamang ang pundo sang gobierno kag dapat ipakita sini nga ginagamit sini sing responsable ang kuwarta.
Ang adlaw nagasilak.
Apang may pila ka ikog sang more.
Amo ina ang tanda sang hangin.
Sa pagkamatuod, abi ko isa yadto ka tanda sang ulan.
Nagayuhum ka gid sa bag - o nga bayo.
Salamat bala sa sini?
Huo, nanamian gid ikaw sa sini kay para sa akon pinasahi ini, wala ako sing nakita nga kaangay sini.
Nahibaluan ko nga kon kaisa, amo man sini ang akon ginasuksok.
Kag ang kulintas, bagay gid ini sa imo pamayo.
Maayo gid ini sa inyo kay masiling ko nga nanamian ka sa imo kaugalingon, bangod sa kamatuoran.
Paano ka bakasyon?
Makalilipay gid yadto, apang nalipay ako nga makabalik liwat!
Diin ka nakalab - ot?
Bangod wala ini sing mga kasilyas, nakakuha kami sing maayo gid nga pinutos sa Paris, gani nagkadto kami didto.
Ang Ey y yter Tower amo ang isa sang labing bantog nga pangganyat sang turista sa kalibutan!
Amo ini ang una namon nga ginhimo, pero may pila ako ka piktyur nga gusto mo makita?
Ano gid bala ang masiling mo sa sini?
Ti, isa ina ka laragway sa akon sa ikap - at nga adlaw sang amon paglakbay.
Wala ka nalipay sa sina nga laragway.
Indi, sadto nga tion, indi ako makakita sing mga butang nga may mga art scoc, katedral, fountain, estatwa, kag palasyo!
Gani ano ang ginhimo mo?
Naglakat kami sadto nga hapon sa palibot sang isa ka balaligyaan sing mga uyas kag may pila kami ka kape, nagtan - aw sing sine, kag nag - swimming sa pool sa otel.
Pirme ako ginapahanumdom sang akon ahente sa paglakbay nga magplano sing isa ka adlaw nga paglingawlingaw para sa tagsa ka 3 ka adlaw nga pagtan - aw, nagkadto ka bala sa Louvre?
Siempre, indi ka makakadto sa Paris nga indi makakadto sa ila bantog nga galary, nakibot gid ako kay gamay lang ang Mona Lisa.
Indi ko gid ini makita sa pila ka adlaw.
Ang imo singsing tuman katahom.
Salamat kay tatlo ka henerasyon na ako nga nag - istar sa akon pamilya.
O, hamili ini.
Huo.
Ang amon daku nga siudad naghalin sa mas daku nga siudad.
Ang bag - o nga mga suludlan sang pusil matinlo gid.
Gindala niya upod sa iya ang pila ka sangkol nga mga tawo gikan sa iya anay siudad.
Sa banta ko madamo kami sing benepisyo kay Picnie ll.
Hey, diin si Ange?
Ginsilingan niya ako nga may ginahimo sia nga mga bulong sa iya kaugalingon.
Husto ka bala?
Paano mo nahibaluan?
Ginsugiran ako ni akon asawa parte sa imo sa amon klase sa pagtuo.
Nagaistar ka man bala sa sini nga lugar?
Ang akon balay malapit sa inyo.
Ti, ginsambit ka na ni akon, si Alejandro Newman.
Amo man sini ang pagtawag kanday Alex kag Alexander.
Nabatian ko nga may piesta nga ginatawag Duanwu sa China.
Huo, ginatawag man ini nga Piesta sang mga Ungon.
Ngaa ginasaulog ninyo ini nga piesta?
Ginsaulog namon ini agod saulugon ang isa ka daku nga Pasista nga mamalaybay sang China nga si Perman Que Yuan.
Ano ang ginahimo mo sa sina nga adlaw?
May mga basurahan man kami nga may mga kan - on, kag may mga dragon man nga kasuwang sa pila ka duog sa nabagatnan nga China.
Nagpalibog ako kon ngaa naga - uyat sia sing butkon upod sa sinang lamharon nga babayi.
Daw pareho ini sa ilong nga ara sa imo guya, kag naga - date sila.
Mahimo nga tatlo pa ka tuig ang iya edad sangsa kay Leo, gani nagahambal sia parte sa pagpangawat!
Ti, indi mo mahimo nga ining relasyon mangin isa ka hinali nga butang sa pan.
Mahimo nga nanamian gid ako sang primero kay wala sia sing nobya sang nagligad nga semana.
Sa banta ko husto gid ikaw, kay sang ulihi, nagplano si Tatay nga pahibaluon niya si Nanay nga duha lang ka semana ang iya asawa, isa ka bulan sila nga nagpakasal.
Pila ka kadungganan ang ginakuha mo sa sining sermester?
Pero tubtob subong, 15 anyos na lang ako.
Ano ang imo gusto, klase bala ini nga gusto mo gid?
Kag karon, ma - eskwela na ako nga indi ko na kinahanglan ukon binagbinagon ang doble nga grado.
Kon duha ang imo daku nga kinahanglanon, ano ang imo pilion?
Sa banta ko nagakaigo ang isa ka lenguahe nga ginagamit sa International Business.
Nahunahuna mo na bala ina sa palaabuton?
Gusto ko man mag - obra sa Bagatnan nga Amerika, gani ang pila ka lenguahe sa Latin pareho sang Espanyol ukon Portuguese mahimo nga mangin epektibo.
Ano ang imo papel sa sini nga tion?
May karakter ako nga nag - istorya sa pila ka tigulang nga babayi nga nag - abot sa pila ka eksena.
Gusto ko nga may karakter ako, kag ako ang akon paborito.
Nagabinang - ang ka bala, kag ikaw ang may panguna nga papel.
Nahibaluan ko, apang ginhimo ko ini sing Ay ka beses na, kay ang nagapanguna nga lalaki pirme lang amo ang anad A.
Ginanegosyo ko ikaw kon mahimo ko apang sa banta ko indi ako isa ka makapakumbinsi gid nga manug - usisa nga si A.
Dayon, gusto mo na gid nga mangin bahin ka sang imo sulat.
Indi ko gid gusto nga mangin dam sa tion nga may problema ako.
Hilway ka bala sa Biernes sang gab - i bangod nagapalibog kita kon luyag mo mag - abot agod magkaon?
Nagapasalamat gid ako kay gusto ko mag - abot, pero nahadlok ako nga basi masako ako sa sina nga gab - i.
Kon amo, san - o ka mangin maayo nga tion?
Ti, indi ako sigurado, sa pagkamatuod, kay ako si Ignih Ve madamo sing nalakat sa masunod nga duha ka semana.
Oyay, ina nga yyur nga sma.
Gusto ko gid nga mag - init ang akon pamatyag kay kon mainit ako, daw makatalaka ako kag makatalaka ang akon kabuhi.
Kon mag - abot ang adlaw, mas maayo nga maglakat ako kag magginhawa.
Paano mo maeksperiensiahan ang tuman ka init nga adlaw?
Dapat ko man hunahunaon ang tion nga matugnaw ang kagab - ihon.
Daku nga partido, indi bala?
Sa pagkamatuod, ang twene kag ang mga tawo nga may ngan pirme may dalagku nga mga sinalusalo.
Una ko lang ini nga nakilala, pero sang nagligad lang nga semana, nagtudlo kami ni Kene sa amo man nga eskwelahan.
Ti, isa ikaw ka manunudlo.
Yeah, maragtas, kamusta ka?
Yara ako sa negosyo sa salakyan.
Huo, husto ina.
O, nakita ko, sa dalan, si Mary nga akon ngalan.
Nice agod makilala ka, ako ang tim taylor.
Nadumduman mo bala yadtong tigulang nga lalaki nga anay nagapangabay sing kuwarta sa dalan sa tabok sang amon balay?
Ano bala ang natabo sa iya?
Nagtrabaho sia kag karon nagapanag - iya sia sing isa ka diutay nga pinutos sa banwa.
Dapat naton sia duawon sing pila ka tion.
Nalangkag gid ako kay kinahanglan ko magdalagan.
OK.
Sa masami, amo ini ang International Student Office, nga amo ang akon ngalan nga Lea.
Luyag ko makighambal sa Ms.
Makapamangkot bala ako kon sin - o ang nagatawag, palihug?
Amo ini si Clu ny Brown.
Kag ano ang imo panawagan?
Luyag ko sia masugilanon tuhoy sa akon kahimtangan sa pag - atipan sang akon kaugalingon.
O, tilawan ko kag ibutang ka, palihug manguyapot.
• Maukod bala ako sa iya pag - upod?
Puede mo bala sia matawgan liwat sa akon cell phone?
Kamusta ang imo numero?
Naga - 0750 (20508) ini (20507.666 6507 (208) 8.
Isulit ko ini sa imo kay ang sero sini doble, kaduha, walo, pito, tatlo, anom, pito, pilo, doble sa walo.
Indi, wala sing doble nga kadamuon sa katapusan sang numero kundi ang sero lamang, doble nga pito, walo, pito, tatlo, anom, pito, anom, anom, anom, pilo walo.
San - o ko sia dapat tawgon?
Bisan ano nga oras antes mag - alas 6 tubtob gab - i.
Sanday Ok, C.S. nga akon tawgan liwat ni Ange.
Dan, Dan, dude, dapat ka magkadto sa akon balay karon mismo!
OK lang bala ini?
Mag - abot na lang!
Magsulod ka gilayon!
Gani, sanglit san - o ang inyo balay isa ka bangko?
Buot ko silingon, kon ano ang itakod sang mga kandado kag salsalon nga mga bar sa inyo mga bintana.
Indi mo gid ini malikawan kay sang ulihi, nakakuha sila sing high power teleskopyo kag binocular nga mga teleskopyo sa bintana.
Ano ang rason kon ngaa ginahimo mo ang tanan nga adnioid?
Para sa akon, dapat gid kita maghalong kay bisan ano oras, gusto sang mga tawo nga mahibaluan mo ang imo privacy, kay daw pareho lang nga kilala ka nila.
OK lang, ano ang gusto mo nga makita ko?
Maghalong ka!
Wala mo ako gin - aguahan sang nagligad nga gab - i, siling mo.
Nabudlayan gid ako kay nagapangayo ako sing pasaylo.
Hey, makadto kita sa merkado kon gab - i pagkatapos sang trabaho tubtob sa gab - i.
Maayo gid ini kay wala ako sing hinalung - ong kay may bag - o ako nga hayter, pero ang daan nagabitay sa hilo!
Nagapahanumdom ini sa akon nga dapat ako magbakal sing bag - o nga mga bulong agod maka - tour sa sini nga talipuspusan sang semana.
Ang pagsambit liwat sang mga teksto nagadala gid sa akon sa kamatayon.
Dapat mo bala dumdumon ang tagsa ka teksto?
Huo, ang manunudlo nagasiling nga ang pag - istoryahanay maayo gid.
Tan - awa ang maayong Ginuo!
Mahimo nga nagalangoy sia sa matugnaw nga dagat kag tuman gid kabakod.
Pat - od gid nga maayo ang resulta kon maglangoy ako sa higad sang baybay, kag makabati ako.
Kamusta naman ang sine sa kagab - ihon?
Indi ini importante sa akon.
Naga - enjoy ka bala sing 7 ka beses?
Wala ako sing labot sa sini.
Kamusta naman ang pamahaw pagkatapos sang trabaho?
Indi ako makabalibad.
Luyag mo bala magpabilin sa balay?
Ano man ang imo isiling.
Interesado gid bala ikaw sa paghimo sing pila ka butang?
Indi ko gusto nga mag - upod sa ila.
Magbakal ka na bala sing iban pa nga handet
Indi, amo ini ang orihinal.
Ini silver abuabuhon, samtang madumduman ko nga itom ang imo mga kamot.
Nagbag - o na ako.
Mabag - o bala ang isa ka kaso sang mga kamot?
Siempre, puede ko ini bag - uhon, gani bag - o lang ini gamiton.
Pila ka kaso ang sarang matigayon?
Duha pa, ang isa duag kahil kag ang isa duag - rosas, ginbakal ko ini tanan.
Mangin preska gid ini sa tanan nga tion.
Luyag mo bala magkaon upod sa akon karon nga gab - i?
Luyag ko nga mag - upod sa imo, apang ginakasubo ko nga masako ako karon nga gab - i, apang kaangay ako sang isa ka pag - ulan.
Luyag ko bag - uhon ang akon trabaho.
Ti, luyag ko nga makatigayon sing dugang pa.
Indi lamang ina ang trabaho nga ginahimo ko karon subong pinakaimportante nga trabaho.
Tuman katugnaw karon!
Makakuha bala ako sa imo sing isa pa ka habol?
0h, mangin maayo ina sa imo.
Ginapainit ko ang init.
Huo, palihug himua ina.
Interesado ka bala sa mga toro?
Ang tanan nga makakulunyag nga butang nga makakulunyag nagpapagsik sa akon.
Gani duha ka tiket ang nakuha ko kay Igro Ve sa pinakaulihi nga palaguwaon apang kinahanglan ko ang diutay nga pabor gikan sa imo.
May matahom nga opera subong, kag gusto ko gid ini makita.
Ano ang gusto ko himuon sa sini nga hampang?
Ini nga musika kilala sang tanan kag nagakaigo para sa tanan nga pangidaron.
Nahibaluan ko nga pareho lang ang titulo ni Andrew, pero ang pelikula nga iya ginsulat isa ka maayo nga halimbawa nga madumduman sa bug - os nga kabuhi halin kay Maria asta sa malipayon nga mga pagsulundan.
Huo, husto ka, nanamian ka bala sa kanta sa pelikula, edelweis?
Sa pagkamatuod, isa ini ka matahom nga ambahanon nga makapakalma kag makapahalipay sa tumalambong.
Ining lamharon nga mga artista may himpit nga papel.
Nagalaum ako nga mas madamo ang maga - opera sangsa pelikula, kag nagbakal ka na bala sang tiket?
Indi, ginapamangkot ko ikaw kon bala makadto ka agod makita ini.
Malakat kita, mas maayo nga magbakal anay kita sing tiket kag magkaon sa restawran.
Namensar ako kon bala luyag mo magkadto sa atatre sadto nga tion.
Daku gid ang epekto sini nga tunog.
Daw isa ikaw ka alat.
Wala ako makibot.
Ang akon utod nga lalaki nga may kasuguan nag - untat sa paggahom.
Namat - od ako nga isuklob sia samtang yari sia diri, daku nga sayop!
Gintinguhaan ko gid nga mangin maayo nga tagbalay, pero kon hatagan mo sia sing isa ka pulgada, maga - at sia sing isa ka kilometro.
Sa banta ko nagahunahuna ka sing maayo sa masunod niya nga pag - abot.
Gani daw ano na kadugay sia diri?
Kon sa banta niya batason ko ang iya panimuot, indi sia magdugay, kundi mangin maayo naman sia nga abyan.
Ti, nahibaluan ko nga husto ang imo ginahimo.
Hi, Gng. Henderson.
Hi, Steven, may tion ka bala kag may tion ka bala sa pagpakighambal sa akon?
Sa pagkamatuod, madamo ako sing tion kag ano ang bag - o?
Masunod, nagbulagay ang bag - o nga mag - asawa kag nabatian mo na bala ini?
Sin - o ang una nga nag - akusar sang diborsio?
Sa banta ko, bangod ini sang sala sang iya bana sa iya sekretaryo.
Indi bala nga bangod lang sa imo pagpati, indi ka na magkutsokutso sing wala pulos.
OK lang.
Ano ang imo himuon kay akig ka gid.
Ngaa wala niya mahangpan nga palangga ko sia?
Ano ang imo problema?
Wala ako makahibalo nga pirme sia nagasiling nga wala ko sia ginahigugma, apang palangga ko gid sia.
Mahimo nga nagahulat sia nga duawon sia liwat.
Nangayo ako liwat sing pamulongpulong, apang nangindi sia kag nagsiling nga luyag niya maghipos.
Mahimo nga indi sia ang imo tuo nga persona.
Nanamian gid ako sa imo.
Salamat sa inyo ginsiling kay abi ko regalo ini sang akon nobya.
May sabor gid sia.
G. : May duha ka butang nga dapat mo mahibaluan.
Ano ini?
G. : Ang eskwelahan may tatlo ka oras nga panyaga, kag ang kabataan nabahinbahin sa tatlo ka grupo agod magpanyaga.
G. : Dugang pa, kon pahalinon ka sa hapon, bahinon ka sa duha ka balod.
G. : Indi bastante ang martsa sang eskwelahan para sa tanan nga bus sang eskwelahan nga makakadto sa isa ka tion, gani katunga lamang sang bus ang una nga makapudyot sang una nga mga estudyante sang balod.
Kag ang katunga pa nag - abot sang ulihi agod kuhaon ang ikaduha nga balod.
Indi sia mabudlayan sa paghimo sing plastik nga mga panapton, kag mahimo nga amo man ini ang iya mga gamit sa balaligyaan, gani may dala sila nga duha ka video camera nga naga - tak - an sang mga tisa para ibaligya kaangay mo.
Ginakasubo ko nga ulihi na ako.
Dapat ka magtindog diri sing mahipos tubtob matapos na ang seremonya sa pagbayaw sang bandera.
Sa ano nga oras ako makakadto sa akon klase?
Kon matapos na ang tanan.
Karon nga natapos na ini tanan, mahimo ko na bala ini?
Indi pa, dapat ka magpabilin sing pila pa ka minuto, kundi dapat isulat ang mga numero nga may edad na.
Ginapaabot mo bala nga makita inang daku nga konsierto sa masunod nga semana?
Nalipay gid ako.
Ano ang imo himuon?
Nagatan - aw lang ako sing telebisyon.
Indi ko gid mahibaluan kon ano ang himuon ko subong kag alas dies pa lang sang aga.
Sa banta mo makatalaka man bala kita nga mga tawo?
Sa banta ko, makatalaka gid ang amon kabuhi kay wala kami sing kalingawan.
Ano sa banta mo ang dapat naton himuon subong kalingawan?
Halimbawa, gusto ko nga mag - atko sa noper, gani gusto ko maghimo sing pila ka drowing.
Luyag ko magtokar sing piano para sa kalingawan.
Mahimo nga maayo gid ini nga kalingawan.
Daku gid ang akon kalipay kay isulat ko ang tanan nga butang nga gusto ko himuon.
Daku gid ini nga ideya kay amo man sini ang himuon ko.
May silot ka bala sa imo kolehiyo?
Huo, apang madamong tinuig na ang nagligad.
Ano ini?
Gani, ginsilutan ako sang eskwelahan nga tinluan ang hulot - klasehan sa sulod sang isa ka semana.
Ano ang gusto mo sa akon bag - o nga salakyan?
Mabugnaw ini.
Kon magdaug ako sa mga buho sang bukid, nagalibot ako sa kalibutan.
Indi bala?
Ano ang himuon mo?
Wala ako makahibalo nga may daku ako nga balay nga may hardin para sa akon asawa kag kabataan, pero indi ko gid mahunahuna nga madamo ako sing kuarta.
Kon madamo ako sing kuarta, indi na ako mag - obra.
Indi bala nga himuon mo ini sa tanan nga tion nga wala sing bayad?
Subong sang ginsiling ko, nagalibot ako sa kalibutan.
Ano ang himuon mo pagkatapos sina?
Wala ako makahibalo, gani madugay pa ako nga nagahinguyang sing tion agod makalibot sa bug - os nga kalibutan.
Indi ini makakulunyag.
Indi bala nga kon indi naton pag - ikumparar sa mga bato, kag indi naton ini madaug, indi kita dapat mangin interesado sa paghambal tuhoy sini?
Malipayon ako kon mag - utwas ako.
Kag malipay ang akon asawa kon baklon ko sia sing isa ka mink coat.
Ti, indi ako mahimo nga magtaas kag wala ka sing kuwarta para sa isa ka bayo nga mink, gani mahulog kita sa duta kag mag - inom liwat.
Ano ang yara sa imo?
Maayo gid kon ikumparar ko ini sa imo.
May yara ako Sctch kon ako ikaw.
Mangin doble bala ini?
Nanamian ka bala sa mga sapat?
Amo man ang i.
Sa banta ko, ang kuring akig.
Mahimo man ako maka - yol sing tt bear nga malapit sa kuring, pero daw pareho man ini sa akon kon tan - awon.
Nanamian ako sa ilahas nga mga sapat kay daw mga damang kag man - ug ako, kay sa banta ko makangilil - ad ang mga damang kag man - ug.
Sa banta ko, nanamian gid sila sa mga man - ug kay madamo sila sing tiil.
Sa banta ko dalayawon gid ang mga oso kay ginapanubo ko ang mga tawo nga nagapatay sini bangod sang ila balahibo.
Nagsiling ako nga ang mga ilaga amo ang nagadala sing ngun - ag kag sa banta ko sila ang naga - yur!
Wala ko gid makita ang ganyat kay nahadlok ako sa ilaga.
Nabatian ko nga naaksidente ang imo utod, matuod bala ini?
Yeah, natabo ini sang nagligad nga semana.
Daw indi ko gid ini mabaton!
Maayo na lang, wala sia mahalitan sing malubha.
Maayo gid nga gab - i, malipayon ako nga mahimo kamo makakadto.
Salamat sa inyo pag - agda sa akon.
Ano ang gusto mo imnon?
Ang isa ka baso sang puti nga alak maayo, salamat.
Nagreklamo ang akon bata nga lalaki nga ihaboy ko sia kag ginsilingan nga indi ko ini masarangan.
Ano ang ginasiling sang iya amay?
Nagsiling sia nga dapat niya hatagan sing kamot nga wala sing bayad.
Sa banta mo, sobra bala ang pagtan - aw sang kabataan sa Tv?
Nagahunahuna ako nga malain ang tv para sa mga bata kay abi ko dapat sila mangin aktibo kag indi mag - lamin.
Ayhan dapat ko piliton ang akon kabataan nga indi magtan - aw sing Tv kay wala sila sing ginahimo nga iban nga tion.
Kon magdesisyon ka nga limitehan ang kadamuon sang tv nga ila makita, dumduma nga may iban pa sila nga himuon.
Mahimo sila makaguwa kag maghampang upod sa ila mga abyan.
Puede ka makighambal sa iban nga ginikanan sa imo balay kag magplano para mangin hilway ang tanan nga bata.
Mahimo ko pangabayon ang akon bana nga tudluan sila sang bola ukon sang pila ka butang, pero sobra man ang iya pagtan - aw kay Tv.
Dumduma nga kon sobra ang pagtan - aw sang mga ginikanan sa Tv, mahimo nga sundon nila ang ila mga kinaiya.
Nasugilanon mo bala ang bag - o nga bata nga babayi sa amon departamento sa pagbaligya kag sia ang nagahimulos sa iya sa tion sang iya tal - us nga bakasyon.
Wala pa gid nila sia makita, gani wala pa sia ma - disfellowship.
Sa banta ko, wala nila sia ginpakilala sing opisyal sa bug - os nga talapuanan, halos wala pa sia magsugod kahapon.
Nagapangabudlay lamang sia sing temporaryo, kon ano ang himuon nila kon magpauli na si Machang gikan sa ila balay.
Kon ang bag - o nga babayi may ikasarang, ayhan pabaskugon nila sia kon mag - abot ina nga tion.
Ano ang imo himuon?
Pero, gusto ko lang nga mag - Internet.
ano ang problema?
Nasulod ko ang tanan nga higot, apang daw wala ako sing mahimo.
Nagagamit ka bala sing scup ukon kwed?
Sa pagkamatuod, may yara ako kaangtanan sa sini.
Sa sina nga kaso, dapat ka magkadto sa erport.
Indi ako makapati nga wala ko ina ginahimo.
nanamian ka bala mag - chat?
Indi, pero gusto ko man bala nga magbayad ka dayon?
Indi puede nga indi ka na lang mag - istar sa website nga yamo, kundi sugiran ka lang kon paano ini himuon.
Ano ang himuon mo kon luyag sang mga tawo nga masugilanon ka sa Internet apang indi mo luyag makighambal sa ila?
Kon daw indi ko gusto nga istoryahon ang iban sa Internet, amo gid sina ang akon ginahimo.
Ano ang ibulig ko sa imo?
Amo ini ang aubreyinchinya nga won.com.
Makatipon kami sa chat room sa pila ka tion ukon maka - chat lang paagi sa Internet nga nagagamit sing mensahero.
indi ini pagsambita.
Nagdalagan ako sa kristal nga ganhaan kahapon.
Maghalong gid kamo sa masunod nga tion.
Daw ano na kadugay ang inyo pag - abot diri?
Mas kilala mo bala karon ang Intsik?
Nadumduman ko pa, sang una ko nga pag - abot sa Guangzhou, ang akon nobya nag - ul - ob sing isa ka tamerater nga nagabaligya sing cell phone.
Madamo nga Intsik ang gusto mag - obra, pero halos bisan diin lang.
Pero narealisar ko nga mas madasig kag madasig ang pag - istoryahanay, asta nga daw indi ko ini mahangpan kay daw pareho lang ini sa akon nga nagasinggit.
Dapat ka man mag - istorya, kay daw wala ka na sing gana.
Wala gid ako nahadlok kay ginasugid ko sa inyo ang kamatuoran.
Mahimo nga wala man lang ini ginasapak sang mga Intsik.
Huo, matuod gid.
Ang panimuot sadtong lalaki nag - untat gid sa akon.
Wala gid sia nagauntat sa pagpamangkot.
Ayhan indi sia normal.
Naluyagan mo bala ang aton bag - o nga manunudlo sa maragtas?
Nag - untat ako sa iya walay katapusan nga paghambalanay.
Indi mo ini masiling kay may ihibalo sia.
Indi ko ini makita.
Nakita mo na bala si Harry?
Indi.
Huo, apang dapat sia magbalik karon.
Ayhan tawgon mo ang iya puluy - an.
Maayo gid ang imo Ingles, palihug sugiri ako sang imo eksperiensia sa pagtuon sing Ingles.
Ano ang gusto mo ihambal?
Ano ang imo paagi sa pagtuon?
Sa banta ko, pirme ko ginatinguhaan nga himuon ang tanan nga gusto ko himuon.
Ano abi kon wala ka sing kaupod, ano ang himuon mo?
Ti, nagapakighambal ako sa akon kaugalingon, buot silingon, ako ang una nga may papel, sangsa isa.
Maayo gid ini nga ideya kay gintuga ka sang Dios.
Kamusta ang imo bag - o nga salakyan?
Maayo pa ang tnon!
Gani, naghimo ka bala sing maayo nga pagpili?
Amo gid ini ang luyag ko.
Nalipay gid ako sa sini.
Nalipay gid ako nga malipayon kamo.
Daku gid ini.
Karon nga ginasukot mo ining daku nga balayran, mga manugbaligya, mga direktor, mga manughimo sing pelikula, dapat mo ini tan - awon sa tuhay gid nga kapawa.
Nian ang talaksan nga imo ginpahamtang nagbag - o gid.
Ti, kon amo sina ang kahimtangan, indi ko gid malipatan nga basi may larawan sila ukon may mga talaksan nga yara sa ila, mahimo ko lang ang akon nahibaluan, kag magkabuhi na ako suno sa akon bug - os nga kabuhi, bangod matig - a ako sing ulo nga tawo.
Para sa akon, daw subong bala nga bantog ka na, kag dapat ka maggua kag tan - awon sa husto nga mga lugar kag magkadto sa husto nga mga party.
Wala ako nagakadto sa mga party, kay wala ako nagapati sa akon mga kaupod sa balay kay wala ako nagapati nga makadto ako sa mga okasyon para lang makita.
Nian ang mga humalangad wala sing makita sa publiko nga mga duog.
Nalipay gid ako kay may manubo ako nga mga tion kag nanamian ako sa akon ginahimo.
Madamo nga tawo ang nagapaanggid sa imo kay Julia Roberts, gani nagapalibog ako kon may isa nga ginapaanggid mo sa Hol wood, nga ikaw nagatan - aw kag nagahunahuna, ' Ti, may magamit sila nga diutay ukon diutay lang ang imo nahibaluan. '
Wala gid ako sing kilala nga tawo nga pareho ko sing hitsura kay gusto ko nga mangin kombinasyon sang madamo nga tawo.
San - o nagasugod sa pag - eskwela ang kabataan sa inyo pungsod?
Sa masami sa edad nga anom ka tuig, pila ka tuig sila nga nagaeskwela sa isa ka sentro sang edukasyon sa eskwelahan sa sulod sang isa ka eskwelahan.
Apang sa mga siudad lamang ina, indi bala?
Sa kaumhan, mas komplikado ang kahimtangan.
May maayo man bala nga mga benepisyo kag edukasyon ang mga kabataan sa kaumhan kaangay sang mga siudad?
Sa pila ka imol, imol nga mga lugar, ang edukasyon sang kabataan isa ka problema.
Ang lapsag nagahibi liwat.
Bangod nagaisahanon sia, nag - untat sia dayon.
Mahimo nga may diperensia ka sa iya, kag tan - awa sia.
Gusto lang niya nga makaupod naton sia.
O, ina nga pag - utod sa isa ka matahom nga kulintas.
Salamat kay ginhatag ini sang akon bana sa akon.
Nahibaluan ko nga may bana ka.
Huo, lima ka tuig na ako nga kasal.
Ti, nakita ko nga maayo gid ang kahimtangan sang imo bana kay nakilala mo sia sa trabaho.
Wala, nag - eskwela kami sa unibersidad.
Amo man bala sina ang bag - o nga mga tinaga nga gindala mo sang nagligad nga semana?
Huo, bangod sang akon pag - usisa sa Internet.
Sa sini nga paagi, paano mo ini mahimo?
Ining cafe nagatanyag sing wala sing peligro nga koneksion sa Internet, buot silingon puede ako makabakal sing kape nga wala sing bayad samtang ako naman ang naga - yur.
Mahimo mo bala ini bisan diin?
Indi, kundi mahimo mo lamang ini kon ang cafe nagatanyag sing wala sing kaangtanan nga kaangtanan.
Gani, ano ang imo mga programa sa imo mga twedter?
Gin - ilog ko ang tanan nga kinaandan nga paagi sa paghimo sing tinaga kag dayon may pila ako ka inug - edit kag pag - edit sing mga retrato.
Nahibaluan ko nga gusto mo gid mag - download sang mga piktyur kag ipadala ini sa bisan sin - o, bisan diin, sa bisan ano nga oras!
Luyag mo bala makita ang pila ka retrato nga bag - o ko lang makita?
Sa liwat kag mainit nga hambal, ginabin - ot bala ini sang mgan non?
Hunahunaa ang malain nga tiempo nga amon naeksperiensiahan sang nagligad nga semana.
Kamusta ka karon nga mga adlaw?
Maayo lang kay nagapasalamat ka man?
Maayo na karon, bisan pa diutay lang ang panahon sang nagligad nga semana.
Ano ang nagakatabo sa imo kabuhi?
Nagapati ka bala nga makadto ako sa Amerika?
Huo, nakunyag gid ako.
Ang akon asawa isa gid ka nagaistoryahanay nga kahon.
May ideya ako.
Nagaliso ka lang kon nagahambal sia.
Nag - abot ka sa isa ka dalayawon nga tawo, si Ange.
Amo man ikaw.
Kag ginpadunggan ko gid si Mirman m amo nga luyag mo nga mangin kaupod ko sia bangod indi gid kamo makaupod ni bisan sin - o nga indi gid takus sa non non non non non t.
Amo man sini ang ginabatyag ko sa imo.
Don libt, indi pag - i - t, mag - ehersisyo sing tyut, indi pag - agua ang t.
Ano man ang ginabatyag ko kay wala mo man ako ginahigugma?
Ginahigugma mo bala ako sing bug - os?
Apang nag - abot kami liwat sing eksakto gid sa isa kag isa.
Nahibaluan ko nga may iban pa nga rason, pero may iban pa nga babayi sa telebisyon, Sydney Ann.
Daw ginanguka ang akon magulang, nagabusong sia.
Mas maayo ang iya ilimnon nga mainit nga tubig kag nagahigda sa katre.
Apang daw wala gid sia sing gana kon magpabilin sia sa puluy - an sa bug - os nga adlaw.
Indi magkabalaka kay wala sia sing malain nga resulta.
Ini bala ang imo pagtuo, nga wala mo matigayon?
Salamat gid kay subong ko lang ini ginapangita.
Daw pamilyar ka sa akon, pero nagapalibog ako kon nakita ko ka na.
Mahimo ko bala pamangkuton kon diin ka nagaistar?
Duha lamang ka bloke ang kalayuon, sa sinang mataas nga tinukod.
Didto man ako nagaistar sa ikan - om nga panalgan.
Duha ka semana na lang kami nga nagsaylo kag nagaistar kami sa ikap - at nga panalgan.
Mahimo bala nga indi ko mahibaluan ang imo ngalan?
I Lankhan m Chen Ming.
Kon kaisa, ang mga tawo sa siudad sang Arctic may mga ngalan nga "Bonic " (isa ka sahi sang pispis nga may lainlain nga kahulugan).
Nalipay ako nga makilala ka, G.
Nagakadto ka bala sa imo opisina karon, si Not Chen?
Indi, nag - abot ako sa erport agod makilala ang pila ko ka abyan halin sa Bo ny.
Makahalawhaw gid sa inyo nga agdahon ako sa inyo kasal.
Paano ko malipatan ang akon madugay na nga abyan?
Luyag ko gid kamo kag ang nobya!
May matam - is ako nga ngipon, pero ginapamensar ko nga matam - is ang akon pagkaon.
Bag - o lang ginbuksan ang mga kalan - on sa kilid sang dalan sang nagligad nga semana, kag madamo sila sing mga canry kag madamo gid ini sing tawo.
Daw matahom gid ini pamatian kay nagakadto na kita sa sina nga balaligyaan sang dulse.
Serioso ka bala kay madamo nga tawo ang pirme lang nagasako sini.
Kay kon madamo gid ang tawo, dapat may manamit sila nga dulse.
Tan - awa ang bar sang mga dulse didto, maduagon ini kag manamit.
May mga loslypops ini, tsokolate, prutas nga dulse, mga ng, mga shritles kagffee.
Luyag ko magkuha sing daku nga bag kag magbakal sing diutay nga butang.
Nahangpan ko man sang ulihi kon ngaa ang isa ka gamay nga balaligyaan kaangay sini pirme gid may madamo nga tawo.
Ang matuod, nabalaka lang ako kon bala makakaon ako sing manamit nga mga dulse.
Isa ikaw ka manug - inom sing dulse kag maghalong ukon madamo ka sing makuha nga mga ngun - i.
Matuod ini kay daw indi na ako makapati nga may diperensia na ang akon ngipon kay mas madamo pa nga tsokolate ang akon makuha antes kami magpauli.
Indi gid ikaw mabuhi nga wala sing dulse.
Sin - o sa banta mo ang magadaug?
Daw indi ko gid masiling nga ang duha ka team karon nga tuig daw maayo gid.
Luyag mo bala nga bantayan ako?
Maayong aga nga wala sing may nag - abot kay Wang.
Maayong aga G. Li
Nagapatubas ini sing matahom nga yan sang aga nga tyan?
Isa gid ini ka makalilipay nga adlaw
Ginalauman ko nga basi mag - init ini, kag maagwanta ko ang init
Para man sa akon.
Ulihi ka na katama, apang pirme ako naga - ikit kag nagaluhoy.
O, ginakasubo ko ang natabo.
Tan - awa ining bag - o lang nga mga lapsag, daw ara na sila sa ibabaw sang kalibutan.
Huo, daku gid ang mabulig sini sa ila nga ihigot ang higot kag magminyo.
Ang mga bag - o lang makasal nagabatyag nga ang kalibutan yara gid sa atubangan nila.
Daw wala na sing mas malipayon pa sa ila.
Ano ang isiling mo kon sugiran ko ikaw nga mag - untat ako sa pag - eskwela?
Ti, indi ka na gid mag - untat sa pag - eskwela, indi bala?
Wala ako makahibalo nga napaslawan ako sa akon pag - eksamin.
Ano ang natigayon mo?
Isa pa ka B.
Indi ina malain.
Pero sang nahibaluan ko nga madasig ko ini nga natapos, daw indi ko ini matuod!
Nahangpan ko nga maayo gid ikaw nga estudyante kag nakahibalo ako nga dapat may daku ka nga kahuol, apang luyag mo gid mag - untat?
Indi ko man gusto nga himuon ini kay amo ini ang una ko nga tion.
Wala ka bala nagakabalaka kay nahibaluan mo kon ano ang dapat mo himuon?
Dapat mo pabaskugon ang imo abaga kay wala ka sing problema.
Indi ko gid malipatan ang akon pag - eskwela kag mga pag - eksamin, gani nanamian ako mag - eskwela kag malipay sa pila ka matahom nga DVD.
Bangod sini, daw indi ko gusto magtan - aw sing pelikula sa gab - i kay temprano pa ako magsugod.
Nian magtulog kag magtulog sing mahamuok.
Sa banta ko, amo gid ini ang kinahanglan ko, bangod maayo gid kamo nga abyan.
Siempre, maayo gid ini nga damgo!
Tuman sa imo ka mamag - an.
Wala.
Ang lalaki nga nagasuksok sing asul nga kamisadentro sa lamesa sa bintana.
Diin?
O, nakita ko na sia karon, ginahulat,...
Huo, Mel Gibson ini.
Sin - o gid sia?
Ngaa indi mo ini paghimuon?
Indi ko ina mahimo.
May tradisyon bala kamo sang pamilya sa tion sang Krismas?
May Ay kami, pero ang paborito ko nga natabo sa Christmas Eva.
Ti, ang tanan nga kauturan nagatipon kag nagapuno sang mga stock para sa ginaamag nga 1e nga kabataan.
Amo bala sina ang tradisyon?
Ti, sa katunayan makalilipay para sa amon nga mag - updanay lamang sadto nga gab - i kag himuon ini sing isa ka butang.
Sa banta ko ang espiritu sini amo gid ang nagahimo sa bisan anong tradisyon nga makalilipay.
Dapat nga didto ka man sa tion sang Krismas.
Karen, may gusto ka bala ipamangkot sa imo?
Huo, ano ini?
Sa banta ko mahatagan mo ako sing laygay kay mas madugay ka na nga nagatrabaho diri, kag gusto ko lang mahibaluan kon ano ang imo ginahunahuna.
Pero ano ang gusto mo ipamangkot?
Nabalaka ako sa miting sini nga aga.
Sa banta ko, maayo gid ang ila kahimtangan.
Huo, pero ano ang ginakabalak - an mo?
Nahadlok ako nga basi indi ako matinahuron.
Indi man bala nga wala ka man lang sing may may pagtahod kay Jehova, kay abi mo wala ka sing pagtahod?
Abi ko daw indi ko gid gusto nga maakig si Mr.
Pero indi man gali ikaw malain, pero sa banta mo ginaapresyar gid niya ini.
Apang bag - o ako diri, kag indi ako sigurado nga naanad na sia sa sina.
Buot mo silingon bangod babayi ka?
Huo, sia man ang presidente sang kompanya.
Indi ka dapat magkabalaka kay G.Mibmond. nga maayo gid nga tawo nga magtrabaho kay wala gid sia naga - sex sa mga tawo kay gusto niya magkuha sing panugda halin sa mga lalaki ukon babayi.
Nalipay gid ako nga mabatian ini, amo nga nalipay ako kay upod ko na ini.
Nag - ugyon ako sa inyo, si akon obra sa Ro monmond sa sulod sang siam ka tuig na karon, kag pamatyag ko ginaapresyar niya ang iya empleyado bangod sang ila trabaho, indi ang ila sekso.
Salamat gid sa pagsugid ninyo sa akon sini.
Kon may maayo ka nga ideya, indi ka mahadlok maghambal kay nanamian ka sa paghimo sini.
Ginadayaw ko gid ikaw, si Picture.
Ang imo ginahambal indi gid man asul.
malipayon gid ikaw kag madamo ang imo natigayon sa eskwelahan.
Nagapangabudlay ako sing lakas kag nahibaluan mo nga ang paghanas nagahimo sa akon nga himpit.
Wala na sing iban pa nga butang?
Wala ako sing ideya.
mahimo nga mataas ang imo IQ.
Maayo gid, Jerry, pasugid ko sa imo sing sekreto.
Ang akon IQ shine mas manubo diutay sa promedyo.
Apang, maalam ka gid.
Mahimo nga mas mataas ang akon EQ.
Kon kaisa, sobra pa sa IQ ang imo nahibaluan.
Kag sigurado ako nga pareho kamo nga mataas sa ila.
Nagapasalamat gid ako kay makadto ako sa librarya, kag maabot ka?
Malakat kita!
Ngaa naga - sclod ka?
Nag - agi ako sa snowboard kag nagsakit ang akon lawas.
Amo bala yadto ang una mo nga tion?
Kag indi ko na gusto magbalik.
Sang una ko nga pagkadto, nasakitan gid ako kay indi ko na ini makontrol, kag ang akon mga batiis nagabin - ot kon maglakat ako sing tuman kadasig.
Amo gid sina ang akon ginabatyag karon.
Kaangay lamang ini sa unang duha ka beses.
Wala na sing tion nga masunod pa.
Kon kaisa, mahimo nga bangdan ini sang imo kasubo.
Sa karon, indi ko na gusto mamati sa tinaga nga snowboarding.
O, hi Stacy.
Paano ikaw bakasyon kon tig - ilinit?
Kon tig - ilinit, dapat ako mangita sing kuarta para sa akon, kag ano ang ginhimo mo?
Nag - eskwela ako sa tig - ilinit kag nag - untat sa pag - eskwela sang nagligad nga tuig, gani gusto ko na gid ini himuon.
Gani opisyal ka bala nga isa ka bag - uhan karon?
May 5 ako ka utang nga dapat ko likawan, pero 10 lang ang akon utang kon tig - ilinit, pero 15 ang akon na - utang kay amo man ini ang bili.
Gani, diin si Nicole?
Nag - untat sia sa pag - eskwela.
Nagtrabaho sia sa kompanya sang primero subong intern kag sugod sang maayo ang negosyo, ginpamangkot nila sia kon luyag niya magtrabaho sing bug - os tion.
Wala sia sing kurso kag may trabaho na sia.
Maayo na lang subong, pero gusto ko na ini himuon, gani wala ko ini ginbaton.
Nahibaluan mo bala kon pila ang ginabayad nila sa iya?
Pero indi ko man ini mabaton, kay wala niya ini ginbaton.
Ano ang matabo?
Yari karon, tatlo ka beses ko na kamo nga ginsilingan nga ihaboy ining mga pinggan....
Ti, indi maakig kay abi ko kinahanglan mo lang sila.
Ginsilingan ko kamo nga indi ko na kinahanglan ang ngut kay ang butang nga nagapaugot gid sa akon amo nga wala kamo sing problema sa akon.
Isa ka bala ka nagapanigarilyo?
Huo, nahadlok ako kay nagapanigarilyo man ang akon bana.
Masiling mo bala nga palasigarilyo ka?
Wala. Apang ang akon bana nagapanigarilyo sing 20 ukon kapin pa kada adlaw.
San - o ka nagsugod sa pagpanigarilyo?
Natigayon ko ang akon una nga sigarilyo sang 17 anyos ako.
Mahimo ko bala pamangkuton kon bala gin - untatan mo na ang pagpanigarilyo?
Ano ang masiling mo sa akon bag - o nga bayo?
Ngaa?
Ginbakal ko ini sa tiendahan sa kalye.
Mas mahapos ko baklon ang malahalon apang maayo sing kalidad nga panapton, bangod indi lamang ini matahom kundi nagadugay sing malawig.
Daw indi mapatihan nga daw indi ka na gid man malipayon.
Indi ako pag - tuguti!
Nagakurog, nga daw indi mapahamtang, nagatinguha lamang ako sa pagbulig.
Sory, ako, si akon, indi ikaw ang balasulon.
Nagkuha ako sing isa ka walay hinalung - ong nga impormasyon sa test sa pagtuo.
Wala ka bala sing hinalung - ong sa sini!
Yeah, apang wala sing butang nga maathag sa tion sang pagtilaw.
Apang, malain gid ini, sigurado ako nga ang masunod nga sermester.
Luyag ko mag - untat.
Indi mo ina mahimo, Jenny!
Patay na ako sa sini, si akon kaugalingon.
Binagbinagon naton ini.
Lisa, balay ko na.
Kamusta ang imo adlaw?
Maayo na ang akon relasyon.
May kilala bala ako?
Ti, si Pam Frank lin nagapuyo sa tupad naton, nga mahimo ko pa bala makakadto sa iya balay sa sini nga Sabado?
Siempre, indi na kinahanglan nga pamangkuton mo ako.
Amo sina ang ginsiling ni Pam.
Indi ka dapat mag - untat.
Dalayawon gid diri ang tigragas.
Matugnaw ini kay mabugnaw kag mabugnaw ang hangin, kag masami nga matugnaw ang dalan.
Wala gid kami nagakabalaka nga wala sing ulan sa amon lugar.
Salamat sa inyo pagkari agod makigkita sa akon.
Kon may tion, magabalik ako.
Ginaabiabi ka sa bisan ano nga tion.
Bangod sa inyo pagkamaabiabihon, nagalaum ako nga indi kamo sobra nga problema sa tion sang akon pagtener.
Mainit gid ikaw.
Nahadlok ako nga basi masakay ako sa eroplano kay malapit na lang ini.
Tawga kami sa gilayon pagpauli mo.
Mahimo ko bala kamo agdahon nga magsaot upod sa akon?
Bangod sa kakapoy, indi ako makasaot.
Indi gid maghunahuna, matudluan ko ikaw.
Mabudlay bala ini tun - an?
Indi, mahapos ini.
Paano ko ini himuon?
Ginasunod mo lang ako.
Husto bala ang imo ginahimo?
Yup, bangod ang saot makatawhay sang akon kaugalingon.
Daw maayo ini nga paagi.
Si Ous mane, ano ang dapat ko isuksok karon?
Kon kaisa, ginapamensar mo kon ano ang isuksok mo kada adlaw, linibo ka bayo ang ginasuksok mo.
Ti, wala ka bala makabati nga ang mga tawo nagasiling nga pirme may isa ka panapton nga kulang sa panapton sang babayi?
Napamatud - an ko nga 100 % ang matuod para sa imo.
Ang matuod, gusto ko magkadto sa akon paborito nga balaligyaan sing bayo subong kay nanamian ako mag - istorya sa mga babayi.
Wala ka na naman nag - shopping sing kahapon, pero sa pagkamatuod, isa ka shopaholic.
Kinahanglan ko bag - uhon ang sapatos nga ginbakal ko kay Nasi kay gamay lang sila, gani ginapamangkot ko sila kon bala mas daku ang ila kadakuon.
Ti, ikaw bala ang may dala nga imo bata nga babayi, sa banta ko pangabayon ka nila nga ipakita anay sa ila ang imo kaugalingon nga bata.
Ginagutom ako.
Indi bala tion na para sa panihapon?
Huo, may makaon kita.
Kamusta naman ang Mac Donald?
Ano sa banta mo ang ginahimo kag ginapakig - angutan sang mga tawo ang mga sapat?
Sa banta ko ang kalabanan nga tawo nagapakig - angot sing maayo sa mga sapat, apang masami nga mapintas kita sa mga sapat.
Mahimo nga indi na kita magkaon sing sapat kay madamo pa kita sing patubas.
Luwas sini, ang iban nga tawo nagapangita gihapon sing pagkaon.
Dapat naton sila hatagan sing mas maayo nga kahimtangan, kag tinguhaan gid naton nga pauswagon ang kahimtangan sang zoo.
Para sa akon, maayo gid ang zoo kay ginatugutan nila ang mga tawo nga magpalapit sa mga sapat kay maayo ini para sa kabataan nga makakita sing ilahas nga mga sapat.
Pero, gusto ko gid mag - eskwela sa zoo kay daw pareho lang nga gina - eksperimento ko ang mga sapat.
Ginbasa ko nga ang kadamuon sang sapat nga ginagamit sa mga eksperimento hinali nga nagakadula samtang ang bag - o nga mga teknik ginapakilala.
Ang maayong balita nga wala sing hinalung - ong amo nga ang kalabanan nga tawo nagapakig - angot sing maayo sa ila hinuptanan.
Kon kaisa, ginabasa mo ang parte sa mga tawo nga mapintas sa mga hinuptanan ukon sa iban nga sapat, pero talagsa lang ini nagakatabo.
Ibakal sa imo ang tanan nga kuwarta sa bisan ano nga buhat nga nagaatipan sa mga sapat.
Huo, may maayo gid sila nga trabaho.
Makita ko ikaw sa palibot.
OK lang.
Ginpadala man bala ni Bean ining mahigko nga mga lahog sa imo?
Ang mga thy ail isa ka butang nga naga - sweody, apang ang seksuwal nga pagpanggamo nagatabok sa linya.
Indi katingalahan nga ginpangabay niya ang akon direksion nga luyag lang niya nga tublagon ako!
Mahimo mo tilawan nga gamiton ang isa ka sala nga sala agod sikwayon ang bisan ano nga butang nga maathag nga pornograpiko ukon bisan ano nga indi mo luyag.
Indi bala kamo mag - inom sing itom nga tsa, G.Zhang?
Huo, amo kon ngaa wala ko gid ini ginainom.
Nagainom ka bala sing berde nga tsa?
Talagsa lang, bangod ang tsa may tannin nga mahimo makahalit sa lawas sang isa.
Apang kon maayo kag maayo ang tsa, daku ang mabulig sini.
Ano ang kaayuhan sini?
Indi lamang ini makapahamuot sa kauhaw sang isa, kundi makapaumpaw man ini sa isa kon ginakapoy sia.
Matuod ina, apang indi ini dapat pagtugutan nga magtindog sing malawig.
Ngaa?
Bangod kon mag - inom ka sing tsa nga ginhanda sa pila ka tion antes sini, makahalit ini sa imo.
Nabatian ko lang nga gin - usisa ang imo bata sa una nga tion sa maragtas, gani tuman sia kabugnaw.
Gin - akigan mo ako.
Jennifer, luyag mo bala magkaon upod sa akon?
Huo, maayo gid ina kay gusto mo na magkadto?
OK na bala karon?
Bangod kapoy ako, indi ako makakadto karon.
Kamusta naman buwas sa gab - i?
Ano nga tion?
Husto bala ang 9:00 PM?
Sa banta ko ulihi na ina.
6:00 PM OK?
Huo, diin mo luyag magkadto?
Ang Italyano nga restawran sa ika - 5 nga kalye.
Indi ko gusto magkadto didto.
Kamusta naman ang Koreano nga restawran nga tupad sini?
OK lang, nanamian ako sa sini nga lugar.
Si Hi, nga madugay na nga wala makakita, paano ka nangin amo?
Maayo na lang, pero may problema ako sa akon bata.
Sugiri ako sini tanan.
Sa sulod sang 14 ka bulan, nangin kalmado sia kag nagapanago, kag sa iya kuarto nagapudago sia kag sa banta ko nagasako sia upod sa malain nga mga tawo.
Ti, ano ang nagpahunahuna sa imo?
Ti, nangin abyan sia sang duha ka magulang nga lalaki nga yara sa banda sang nagligad nga semana, gani nagpauli sia nga gab - i na, kag wala na sia sing curfew.
Ginsilingan niya ako nga ang salakyan sang iya abyan naguba kag kinahanglan sila maglakat pauli.
Nahangpan ko na bala kon ngaa nabalaka ka kay gusto mo isugid ini sa imo bata?
Wala ko pa sadto, nagalaum ako nga basi isa lang ini ka bahin nga iya ginaantos.
Mahimo nga husto ka, apang wala ini nagahalit sa paghibalo sing dugang pa kon ano ang nagakatabo sa iya kabuhi.
Kon kaisa, indi mahapos nga mangin ginikanan kay mahapos lang ini para sa akon.
Wala ako makahibalo sina, apang pirme bukas ang akon ganhaan.
May plano ka bala para sa sini nga gab - i?
Kamusta naman ako sa pagkaon?
Gusto ko gid ina, kag san - o?
Makay - o bala ini sang mga syg sa alas siete, OK?
Pero, mahimo nga temprano pa ako magbulig sa imo sa paghanda sang panihapon.
Ginakabalak - an ko gid si Don, gani himuon ko ang tanan.
Sa tuo, tan - awa ikaw karon nga gab - i.
Si Mei, Kamusta naman ang pagkaon sini nga gab - i?
Maayo gid ini kay natapos ko ang akon obra sa alas singko.
Sa diin ko ikaw makilala?
Magtipon ang mga eroplano sa atubangan sang estasyon sang tren.
Daw indi mapatihan, nakita ko ikaw sa edad nga anom.
O, tan - awa ka karon nga gab - i!
Luyag ko kamo liwat makilala.
Ang matuod, puede ko bala makuha ang numero sang imo telepono, nga amo ang pagdumdom mo kon tawgon ko ikaw.
Kon may tion, malab - ot mo ako sa 5558929.
O, tawgan ko ikaw sa masunod nga semana.
Tion na nga kadtuan ka ni Bye, Ella.
Lisa, nalipay gid ako nga makita ka, kag kamusta ka?
Maayo lang kay nahidlaw gid ako sa imo, tiyo nga si Benjamin.
Pila ka tuig na kami nga wala sing nakita nga isa kag isa.
Tatlo ka tuig na karon.
Karon isa na ikaw ka estudyante sa kolehiyo gikan sa isa ka bata nga babayi.
Paano si Shirley tiya?
Indi gid maayo.
Paano ini natabo?
Maayo sia kay may grado sia sa isa ka hayskul sa Joybue.
Sang ginsugiran niya ako nga indi sia mangasawa sing lalaki kundi si Dick, halos wala ako sing gana sa paghambal.
Nahadlok man ako kay wala ko ginsugid sa inyo ang akon nabatyagan sang nabatian ko ini, gani daw naduka ako.
Indi ko ini mahimo kag mapaathag ni Dyf kon ngaa ginapatudok niya ang iya tagipusuon sa isa ka lalaki kaangay ni Dick.
Apang si Sara nagsiling nga wala sia nagaulikid, basta ginahigugma niya sia.
Mahimo ko bala sia ilaragway kag ang imo bata?
Anong mga pagbag - o ang nag - apektar sini?
Nagakuha ini sing libro.
Ti, ina nga pag - usisa may maayo nga ideya.
Salamat kay ginaapresyar ko ang imo bulig.
Hey, matahom gid ina nga bayo.
Nagapasalamat gid ako kay daw indi mapatihan kon bala daw indi ini mapatihan ukon indi, kay indi ko mapatihan ang tanan nga ginahambal sang manugbaligya.
Ang imo pamayo matahom tan - awon kay maayo gid ang imo sapatos.
Nalipay ako kay abi ko basi indi mo ini mahangpan.
Indi gid man, kundi, kay daw pareho lang nga maalam ka sa iya.
Ginbaligya ko ini sa department store.
San - o ka nagkadto didto?
Nahibaluan mo nga dapat ka man magkadto didto, kag madamo sila sing bayo nga ginabaligya.
Ano ang ila estilo sang bayo?
Ang bisan ano nga luyag mo, may yara sila di - pormal kag pormal nga mga estilo.
Nagalaum ako nga makatigayon sing pila ka bag - o nga kaangtanan sa akon koleksion.
Maayo gid ini kay ang pila sang imo mga kaangtanan kinaraan na.
Ti, daku nga kuwarta ang akon ginagasto sa pagkuha sang akon mga kamisadentro nga human sa bayo, gani indi ako makasarang magbakal sing bag - o nga mga kaangtanan.
Ano man nga alagyan, nagakadto ka bala sa sinalusalo karon nga gab - i?
Huo, buot silingon, isuksok mo bala ina nga bayo sa party?
Indi ako interesado kay basi indi ko na ini paghimuon.
Mahimo man ako magsuksok sing Trishirt kag swes.
Sa banta ko magapanapot gid ikaw.
Amo sina ang akon estilo kon wala ako sa opisina.
Sa banta ko, tanan kita may kaugalingon nga estilo.
Sanday John, paano ka bala?
Maayo lang kay ikaw man?
Bangod sini, wala ko ka pa makita liwat, pero subong, ano ang ginahimo mo?
Wala gid man sing importante nga butang, kag paano ini nagakatabo sa imo?
Maayo na lang kay sining karon lang nangin masako ako.
Ano ang imo ginahimo?
Ginatun - an ko ang akon mga test, kag ang akon mga test sa eskwelahan magasugod sa masunod nga bulan.
Matuod gid ini kay para ini sa ila.
Salamat, kag paano ang imo mga ginikanan?
Maayo gid sila nga duha, salamat.
Diin ka makadto karon?
Ngaa indi ka mag - upod sa akon?
Indi ko kinahanglan nga may makilala ako.
Maayo gid ini nga pagpakighambal sa imo.
Tan - awa liwat ang pila ka tion.
Si Nanay, nga nagatan - aw, manamit tulukon, kag ang akon baba nagabunyag.
OK lang, bata nga lalaki, baklon ko ini para sa imo.
Huo, isa sia ka manunudlo sang mga ngunista.
Wala ako sing kalendaryo kay subong, G.Brown na.
Karon Martes, ika - 25 nga Septiembre, 2001.
Ika - 25 nga Sep, may iskedyul ako nga mag - abot karon.
Ano nga tion ang imo iskedyul?
Kaalas 8 na.
Ano na ang imo tion subong?
Wala ako makahibalo kon ano na ini nga oras.
Mahimo nga mga alas seis na.
Indi ko gusto nga mag - abot na lang.
Indi ka pa magpalantang, pero temprano pa.
Kinahanglan mo bala gamiton ang manug - ilog?
Ti, si hi Jer se, indi subong, ang masunod, kundi si Jer se, ikaw, si Jer se, nagapakighambal ako kay Linda nahanungod sa imo sang nagligad lamang nga semana.
Maayo lang kay masako gid ako sa obra kay nabatian mo bala ang kontrata sang Kasuguan?
Indi, sugiri ako sing dugang pa.
Ti, ginahambalan ko ang kontrata upod kay Bill kag nagsiling sia nga nakilala nila ang ulo sang mga Kasuguan sang nagligad nga semana.
Kag nagalaum sila nga pamatud - an nila ang natabo kon Mierkoles, ang mga tudlo magatabok.
Maayo gid ini nga balita, kay Jer se to, Arcla, dapat ako magbalik, apang ihatag ko ang akon kaangtanan sa imo asawa nga si tion nga si tion.
Ipakighambal ini sa imo sa indi madugay.
Ano ang paborito mo nga musika?
Nanamian gid ako sa musika, pero nanamian ako sa musika.
May musika sa pungsod sang nagligad nga semana.
Kuntani didto ako!
Nanamian man ako sa sini, pero kon kaisa nanamian ako sa musika nga may mga musika nga may mga musika nga may mga musika nga may musika.
May maayo ka nga luyag sa musika.
Ginauli ko ining mga libro.
Ano ang ginhimo mo sa sini nga libro?
Indi hungod nga gingisi ko ang panghapin.
Dapat mo bayaran ang halit.
Daw ano kadamo ang akon ibayad?
Mga ₱00.
Inang indi kinaandan nga mga pag - inom indi tuman ka mahal.
Ginbin chrif t.
Diri sini nga duog ang ₱00.
Indi problema, kundi maayo.
Hi, Randy, ano ang himuon mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Wala ako sing ideya kay wala gid man ako sing ideya.
Kamusta naman ang pagpangayam upod sa akon?
Mga 6 ka bilog nga balay sang mga Saksi ni Jehova
Handa na ako sa pag - istorya.
Paano ka nadalahig sa Internet, Steven?
Wala ko man ini ginsambit, kay abi ko daw indi ko na ini masarangan.
Naluoy gid ako kay dapat kamo magbakal sing kompanya, indi sing ideya.
Gin - islan ko man ang akon estratehiya kag naga - entra ako sa maayo nga mga kompanya subong.
Huo, magaugyon ako sa imo, makakita ako sing maayo nga kaupdanan kag magahulam sa sini sa indi madugay.
Maayo ini nga ideya, pero maghalong ka kon ihinguyang mo ini nga tion.
Huo, luyag ko gid nga magtuon sing dugang pa sa imo; kay ang tanan nga akon kamut berde sa sini.
Kon may pamangkot ka, mahimo mo ako pamangkuton.
Ginpakadto ako sang akon asawa sa balay kag ginsilingan nga magpauli na lang subong.
Husto gid ini kay sa masunod nga tion, istoryahan naton ang masunod nga artikulo.
Diin ka makadto.
Sa New York.
Kon kinahanglan mo nga magtambong.
Daw ano kalawig ka dapat magtambong?
San - o ka magabalik?
Nakakuha ako sing bag - o nga boss nga si Ke.
O, ano nga ekcring ang naluyagan niya?
Ti, nag - itom ang iya buhok kag kaki ang iya mata.
Kag isa ka puti nga salakyan sa isport.
Um, ina nga eprona maayo.
Huo, apang ang mga babayi nga may edad na nakatigayon man sing asawa kag 3 ka kabataan.
Nahangpan ko na karon nga wala ako nagapanigarilyo ukon nagainom, gani ano ang dapat ko baklon diri?
Sarang mo mabakal ang pila sining matahom nga mga alibangbang.
Indi, naluoy ako kay sa banta ko indi maayo nga ibutang ang alibangbang sa mga kahon.
Ano ang imo naluoy sa mga alibangbang?
Huo, sa banta ko dapat lang sila maglupad nga wala sing bayad, kag indi sila pag - ibaligya sa mga dumuluong.
Ti, nagaugyon ako sa imo, sa baylo nagahunahuna ako nga ang mga alibangbang nagalupad sa kabukiran, kag nagapalibog kon madamo gid sila sing makuha amo nga apektado sini ang populasyon sang alibangbang.
Kay man, wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon.
Pila ini?
Mahimo nga amo ini ang akon baklon para sa akon iloy.
Kon gusto mo, wala mo bala sia ginbakal sing gamay nga plorera?
Huo, apang luyag gid niya ini, gani luyag niya nga magtipon sing magagmay nga mga butang kaangay sini.
Kon amo, indi ako magbakal sing bisan ano, kay basi magbakal ako sing Cognac.
Mahimo nga makabakal ako sing Cognac para sa akon magulang nga lalaki.
Binagbinagon naton ini.
Ano ang bag - o?
Si Hi, si tion, nakatigayon ako sing daku nga balita.
May napadaku ka?
Indi gid man, mag - usisa lamang sing maayo.
Napauswag ka bala?
Ti, indi ini matabo sa indi madugay, sa banta ko.
Naghampang ka sing loterya, kag wala ka sing may nakita nga strab sa palibot sang kakahuyan, kundi sugiri lang ako, palihug.
Ok, nagniwang ako sing 5 kilos.
Napaslawan ako.
Indi ko ini masarangan.
Mahimo ko ini mahibaluan.
Nagapasalamat gid ako sa sini.
Ikaw nga si Obniel isa ka daku nga grupo sang Andy Lau, yt?
Huo, ginkuha ko kay Ve ang tanan niya nga album kag ang kalabanan sang iya mga pelikula sa DVD.
Paano mo makita ang tanan niya nga pelikula sa DVD?
Ang pila sang iya una nga mga pelikula mabudlay pangitaon karon, ilabi na ang mga pelikula nga sa diin sia lamang ang nagtungod sing diutay nga bahin.
Nakita ko nga may nakita ka nga isa ka adlaw nga si Kieb wite witt, kag nakita ko man nga may pila ka poster ka man.
Huo, bag - o ini nga mga karatula kay ginbakal ko ini sang nagligad nga semana kag ginbutang ini sa dingding sang akon kuarto kahapon.
Isa ka bala ka katapo sang iya club?
Ako yadto, apang natukiban ko nga sarang mo mahibaluan ang tanan nga butang agod mahilway sa internet, gani indi na ako katapo sang isa ka kompanya karon.
Nakita mo bala ang interbyu kay Andy Lau sa magasin nga Reinc tion sang nagligad nga bulan?
Siempre, nagbakal ako sing duha ka kopya.
Duha ka kopya, isa nga taguon kag isa nga magautod sang mga laragway, sa tuo?
Ano ang luyag mo nga matigayon sa imo pamahaw, tinapay, itlog ukon sag - ang?
Kag ang gatas ukon duga sang kahil?
Ano ang luyag mo para sa panyaga, karne sang baka, mutton ukon karne sang baka?
Sa banta ko ang mutton amo ang pinakamaayo.
Ano nga sahi sang ilimnon ang naluyagan mo gid, pula nga alak, serbesa ukon - alak?
Nanamian ako sa sini.
Kag sa tunga sang mansanas, kahil kag saging, diin ang paborito mo?
Siempre.
Pirme ka bala nagakaon sa guwa ukon sa imo balay?
Pirme ako nagakaon sa guwa, bangod indi ako maayo magluto.
Ang kritiko sa taliambong gikan sa matag - adlaw nga chron chan chl t nagahunahuna sang kalabanan nga eksibit sang mox oeo.
Abi ko, may matuod sia nga kinaadman sa eksibit, kag ano ang masiling mo sa sini?
Abi ko ang iya obra obra obra maestra, pero wala man ini sing hinalung - ong.
Sa banta ko, nabasa ko na bala sa akon libro nga Ve ang isa ka eksibit nga ginhimo sadto nga kritiko.
Gusto ko bala ang matahom nga mga talan - awon kag ang kabuhi gihapon?
Nanamian gid ako sa mga pintor nga nagagamit sang mga kolor sang tubig, kag daw mas makawiwili ini.
Mas gusto ko man ang lana sangsa mga lugar, pero gamay lang ang akon koleksion.
Sang ara ako sa Sawa, nagbakal ako sing tawag sa bantog nga mga artist kag tan - awon ini.
Puede mo bala mabasa ini nga mga karakter?
Sa banta ko ang mga karakter sa painting artist artist artist, kag ang mga artist naman daw artistiko tan - awon.
Sa banta ko ang pag - usisa sa sekso matuod gid sa bisan ano nga maayong taliambong.
Ano ang masiling mo sa drama sang nagligad nga gab - i?
Sa banta ko tuman gid kasingki kag wala ini sing pulos sa akon bata.
Huo, wala ko ini ginsapak sang mainit ang inaway sa sini.
Mabudlay gid likawan ining malain nga impluwensia.
Hey, Tom, luyag ko magtuon kon paano maghampang sing mga handumanan.
Mahampang gid ikaw!
Luyag ko himuon ang tanan nga masarangan ko.
May mga klab ka bala?
Maka - arkila bala ako sing mga klab?
May mga klab para sa mga bag - uhan, mas barato magbakal sangsa mag - arkila sini sing pila ka beses.
Ano nga sahi sang mga klab?
Kaangay sang pito ka bilog nga bato nga gin - utdan sing ₱ 120 lamang.
Pero dapat mo ako tudluan.
Indi bala nga minyo ka sa isa ka dumuluong?
Ti, sa una nga tuig sang amon pag - asawahay, nabudlayan gid kami sa pag - updanay.
Ang una nga tuig sang pag - asawahay mabudlay para sa tanan nga mag - asawa, kag indi na pagsambiton ang duha ka tawo nga tuhay sing kultura.
Subong, duha na kami ka bata nga lalaki nga may gamay nga tiyan kag malipayon gid kami kay mapagros sia kag maalam.
Gani, ano ang iya lenguahe?
Sa karon, nagahambal sia sing Ingles, kag makahambal sia sing pila ka tinaga sang mga Intsik.
Ano ang hitsura niya?
Mas puti sia sangsa mga Intsik, kag ang iya buhok daw gamay lang nga harpa.
Ano ang buot mo silingon nga patay na ang iya mga lola?
Ti, ang pagsiling nga nagamasakit ang imo lola amo ang kinaandan nga balibad nga gingamit agod indi makahimo sing pila ka butang.
Indi ko gid gusto nga sikwayon ka, ilabi na kon nanamian ka gid sa iya.
Dumduma nga ara ako sa imo kon gusto mo istoryahan ini.
Amo ini ang Lili, nga ginatawag ko nga salamat sa inyo manamit nga panihapon kahapon lang.
Luyag ko nga magbuylog kamo liwat sa amon sa pagkaon.
Salamat gid kay nagbalik ako sa China subong.
Huo, ginaapresyar ko gid ang tanan nga bulig kag ilabi na ang tion nga ginhinguyang ninyo bangod sa akon sang didto ako diri.
Nalipay gid ako nga buligan ka.
Kon may mabulig ako sa imo sa palaabuton, sugiri ako palihug.
Puede ko ini himuon kay maayo ang imo biyahe pauli.
Ginabakal mo bala ina nga pamantalaan kada adlaw?
Huo, nasapwan ko nga tuman gid ini ka impormatibo kay pirme ini may madamo nga artikulo gikan sa mga manunulat sa bug - os nga kalibutan kag mapuslanon man ang bahin sang negosyo.
May yara bala Domingo nga edisyon sina nga pamantalaan?
Huo, may pila ini ka seksion, gani nagabasa ako sing pila ka oras kon Domingo sang aga.
Ano ang bahin sini?
Didto ko makita nga ang mga balita, ang mga kalingawan, isport, negosyo, kag mga hilikuton sa kalibutan yara sa ibabaw sang mga balita.
Anong malip - ot nga bahin sang bahin?
Mas makawiwili bala ang mga istorya sa kalibutan kay nagabakal ka sing matag - adlaw nga papel?
Kon kaisa, nagabakal ako sing pamantalaan para sa mga tawo nga nanamian ko gid magbakal sing lokal nga pamantalaan.
Ang kalabanan nga tawo nagasiling nga ikaw ang may daku nga diperensia.
Nalipay gid ako kay kon parte sa pag - istorya, indi mo kinahanglan nga ilugon ini, kundi dapat mo lang mahangpan kon paano ini nagapanghikot.
Indi gid ako maayo sa sini, gani ginlaygayan ako.
Ti, sa masami, kon luyag mo bag - uhon ang hunahuna ukon hangpon ang iya tindog, dapat mo ibutang ang imo kaugalingon sa iya sapatos.
Pero, kon gusto ko mag - aplay, ginapamensar ko nga mag - aplay para sa akon salakyan, pero nahadlok ako nga basi indi na ako pag - i - stress sang amon boss.
Si Ok, subong sang ginsiling ni John sang Kennedy, indi gid kita mag - isol bangod sang kahadlok, kundi indi gid kita mahadlok nga makig - away.
Dalayawon gid ang party ni Shirley, kag nalipay man kami sang akon bana kag kabataan sa sini.
Nagsiling ako nga malipay ka diri sa imo kabuhi!
Sa pagkamatuod, amo gid bala sini ang ginahimo sang partido kada talipuspusan sang semana sa amon palibot?
Indi ko gid gusto nga isugid sa inyo ang parte sa party kada semana, kag kada adlaw, ang kada pamilya nagahatag sang ila kaugalingon nga hinimuan.
Luyag gid ini sang akon kabataan; nanamian gid sila sa pagsaot.
Maayo ina!
Sin - o bala sia sa entablado?
O Dios ko, bana ko ina nga si Benjamin.
Nanamian gid sia sa mga idolo sang Amerika, kag pirme niya ginailog ang mga manugpaindis - indis sa balay.
Maayo gid ang iya ginahimo kay makahalam - ot gid sia!
Natalupangdan ko nga madamo sing pasilidad sa pag - ehersisyo sa amon lugar pagkatapos sang panihapon, puede ka na makalakat upod sa imo pamilya!
Ti, perpekto gid ina!
Huo, may isa sa likod sang amon bilding, kag puede ka maghampang sing mga handumanan nga may mga tawo nga may mga tawo nga may amo sini nga sahi sang mga salakyan.
Salamat gid kay madamo ka gid sing nabuligan!
Ginaabiabi ka!
Daw wala ka sing makita, mahimo nga mapigaw ang imo panglawas.
Huo, ginsiling mo ini.
Ngaa indi ka magkadto sa doktor?
Ginsilingan ako sang doktor nga untatan ko ang pagpanigarilyo kag pag - inom.
Paano na karon si Tom?
Nagaguwa sia sa ospital kag sa liwat kag liwat sa katapusan.
Pahal - an naton sia kon Domingo.
Kon amo, sin - o ang paborito mo nga artista sa opera?
Tatlo sila, ang Tatlo ka Napuloor.
Ti, buot mo silingon sanday Pacati, Domingo kag Carreras.
Pinasahi gid ini nga eksperiensia kay amo ini ang konsierto ni Sarroti.
Nabatian ko na ini kay ang iya ambahanon sang mga ambahanon sang mga ambahanon sang mga ambahanon sang mga ambahanon.
Luwas pa, nagahambal tuhoy sa dumaan nga musika, indi gid naton dapat pagkalimtan ang Concert sang Bag - ong Tuig.
Huo, isa ini sa pinakadaku nga dumaan nga musika nga makita mo sa live show?
Huo, nagkadto ako sa Concert sang New Year sang 2005.
Sa TV, nakita ko nga ang isa sa ila dapat nga tuhay gid kon ara ka sa konsierto.
Sigurado gid nga nalipay ako nga ara ako sa pinakamaayo nga konsierto, nga nagapamati sa sini nga orkestra.
Sin - o ang konduktor sadto nga okasyon?
Naghimo man sia sing dalayawon nga trabaho, kag ginsaulog lang niya ang iya ika - 75 nga kaadlawan.
Luyag ko gid nga makakadto ako sa ginatawag nga Concert sa pila ka adlaw.
Nahibaluan mo nga ang musika matigayon sa indi madugay bangod sang husto nga kahigayunan para sa imo.
Nagapati ako sa sini, kay malapit na lang ini himuon, pero indi na kita mag - untat.
Kinahanglan ko gid mangita sing lugar nga ma - welunan.
Nagapangita ka bala sing lugar sa sulod ukon sa guwa sang eskwelahan?
May nahibaluan ka bala nga lugar sa eskwelahan?
Sarang ka maka - park sa tinukod sang mga estudyante.
Diin ini nahamtang?
Makita mo ang balayan sang martsa sa katundan nga bahin sang eskwelahan.
May ideya ka bala kon bala ang balayan sang martsa may nabilin nga espasyo?
Sang nagligad nga tion nga gin - usisa ko, wala gid ini sing unod.
Ano nga tion sang nagkadto ka didto?
Antes sadto nga aga.
Indi bala nga bug - os na ini karon, indi na bala?
Tan - awa ang malip - ot nga presentasyon sa China.
Dapat naton hambalan ang kadakuon sang pungsod kag ang populasyon sini.
Ang China pareho kadaku sa Canada kag sa mga estado nga may paghiusa kag may populasyon nga mga 600,000 bilyones, amo nga amo ini ang pinakabag - o nga pungsod sa kalibutan sang populasyon.
Nagasiling ini diri nga ang kalabanan nga tawo mga Intsik, apang may 55 ka minoridad nga nagahuman sa halos 10 % sang populasyon.
May masiling bala kita parte sa geograpiya kag klima sang sanda.
Mahimo kami mag - istar sa lima ka bahin, kag sa aminhan - katundan, ang mga balay - kahoy nga may yelo nga mahumok kon tig - ilinit kag tuman katugnaw, amo nga ang kalabanan nga bahin sang pungsod nagaal - ot sa duha ka bahin.
Daw kinaandan gid ina.
Dumduma nga pila lang ka minuto ang aton mabakal para sa aton presentasyon.
Isa sa kada bahin sini amo ang Lhaha, Urumqi, Harbin, shangaba, kag hongkong.
Huo, ang iban pa nga dalagku nga siudad amo sanday Chengdu, Brun, Wuhan, tuanjin, shenyang, Chongqing.
Ano ang dapat naton himuon para mangin mapa ini nga mga siudad kag mangin bantog ang kada isa sa sini?
Nahibaluan ko nga naaksidente lang ako sa tren sini nga aga.
Isa gid ka makahaladlok nga aksidente kag madamo nga tawo ang napatay.
Matuod bala ini?
Maayo na lang kay sa ulihi, ginsugid ko sa imo ang mga detalye.
Sin - o ang may salabton sa aksidente?
Indi. Wala ako sing labot sa iban nga salakyan kay basi may sala sia.
Indi buot silingon nga si Tony ang biktima, kundi si Tony man ang balasulon kay gintinguhaan niya nga dakpon ka.
Sa banta ko, dapat mahapos lang ang pagmaneho sang tanan.
Nabatian mo bala kon sin - o ang nagdaug sa paindis - indis sa paghambal sa Ingles?
Sin - o ang nagdaug?
George.
Nakibot gid ako kay indi ko kabalo kon ano ang iya Ingles.
Indi ko gid sia makita nga wala sia sing nahimo nga empleyado.
Sa baylo nagaduhaduha ako sa sini, kay basi mag - untat ka sa iya hitsura.
Indi ka mahisa kay wala gid sia nagahambal sing malain parte sa imo.
Paul, makadto kita kag tan - awon si Lolo karon nga hapon.
Apang si Lolo magapanghikot.
Sabado.
Daw nalipatan ko na ini.
Ang amon kompanya magahimo sing pila ka pag - utod sa indi madugay.
Diin mo ini nabatian?
Wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko sa superbisor, pero nabalaka gid ako kay basi ma - udol ako?
Indi ako sigurado... nga, una, indi ko mahimo nga si George ang nagahakos sa iya.
Indi man, indi na kinahanglan nga si George ang magdesisyon, kundi ang utod sang boss, kag nahibaluan mo kon daw ano ka daku ang pagsakit sang aton boss.
Pero, wala na ako sing mas maayo pa sangsa iya.
Wala ko gid nabatian kay may nabatian ako nga huringhuring nga wala gid sila sing nahibaluan nga mga huringhuring.
Pero pagkatapos sang tatlo ka bulan nga pagbayad, si Michael naman ang pinakamaayo nga manugbaligya.
Indi, kundi basi maakig ako kay wala na sia sing iban nga ginaistorya parte sa akon, kundi ako na lang kuntani ang may pamilya.
Pero, indi man ako magkabalaka kay ini nga lugar nagapalam - atan sa akon kay daw pareho lang ini sa mga sora kag mga katrabaho nga halos wala sing hinalung - ong kon paano magpanapot kon aga.
Pirme ka bala naga - Internet?
Ginahimo ko ini sing makaisa kada semana.
Huo, madamo ako sing makuha nga impormasyon kag madamo ako sing abyan.
O, tilawan ko ini.
Luyag ko magsiling...
Ano ini?
Nga indi na ako makapadayon nga wala ikaw.
Nahibaluan mo nga indi mo dapat isiling nga sa isa ka tion kaangay sini.
Nancy, namat - od ako nga ikaw lamang ang babayi para sa akon sa una nga tion.
Indi pa ako handa sa sini.
Patawara ako sa kakibot mo bangod sang akon balatyagon.
Indi na ini pag - untatan.
Palangga ko gid ikaw.
Indi, magakapunaw ako.
Kag ginalauman ko gid ini kay ginahigugma mo ako, huo, huo.
Sa banta mo, pilion bala si Tom nga presidente?
Indi, sa banta ko matigayon ini ni Harry.
Maghimo kita sing isa ka buyog kon sin - o ang makakuha sini.
OK lang, ang nadula nga mga pagbakal sing pizza buwas nga gab - i.
Ang imo ihibalo sa Ingles makapakibot gid.
O, indi ini dapat ihambal.
Nagdayaw gid ako.
Salamat kay ginaapresyar ko gid ang pagdayaw.
Natalupangdan mo bala ang restawran sa Mexico sa pihak nga bahin sining kalye?
Pero sang ulihi, nakita ko na lang ini, pero subong, may nakita pa ako nga mga tawo sa sulod sang kuarto.
Huo, may naghatag sa akon sing pulyeto nga nagapakilala sa restawran kag sa oras sang akon negosyo kon mag - agi ako sa sini nga aga.
Daku, luyag ko ang ideya nga tilawan ang pila ka bag - o nga pagkaon.
Mas daku na karon ang tsansa namon nga tilawan ang bag - o nga pagkaon bangod madamo na karon sing bag - o nga restawran sa amon siudad halin sa mga lugar sa bilog nga kalibutan.
Subong man, nabatian ko nga ang pila ka kinaandan nga pagkaon sang mga Intsik, kaangay sang mga shweng kag mga basurahan ginabaligya sa moderno nga paagi nga may mas maayo nga kalidad sang pagkaon sini nga tuig, ang gobierno nagapatuman sing estrikto nga pag - usisa sa mga restawran kag mga balaligyaan sing pagkaon mas estrikto man nga kontrolado.
Pat - od gid nga makabenepisyo sa sini ang tanan nga kostumer.
Husto gid kay nagaulan liwat.
Amo sina ang ginsiling ko sa imo.
Ano ang matabo?
Ano gid bala ang bag - o sa imo?
Indi sobra, nangin masako gid ako.
Daw pareho lang nga nagakaon ako kag nagatulog.
Ginpakadto ako ni Gotta sa gab - i.
Oyy.
Ano ining tanan nga gahod?
Ginabinagbinag nila kon bala dapat nila islan si Not Smith, ang manunudlo sang Musika.
Bangod indi sia ang responsable.
Diutay lang ang akon pamilya kay daw pareho lang ini sa akon magulang nga si Nanay, kag ako naman ang akon gina - ag - an.
May tatlo ako ka magulang nga babayi, kapid, manghod nga lalaki, kag ginikanan.
Kilala ko si Ran non tf nga kapid ka!
Pareho kami sing buot, pero lain gid ang amon hitsura kon parte sa iban nga butang.
Dapat ka man bala mangin suod nga mag - abyan?
Malapit na gid kami sadto, apang nagbag - o ini sang magsaylo sia sa Shanghai.
Napatay sia sang lapsag pa ako, bisan pa wala ako sing dugo sa akon amay kag manghod, ginakabig ko sila nga matuod nga pamilya.
Kamusta naman ang imo manak nga lalaki nga si Syg nga naga - sypy?
Napatay man sia sang gamay pa lang ang akon manghod nga lalaki, kag sang ulihi, nag - updanay si Nanay kag si Tatay.
Ang tunog kaangay sini gintuyo nga mangin amo.
Makahalawhaw ini nga palibot diri.
Wala sing may nakita nga Yeah.
Nabatyagan ko nga wala kita diri.
Sa banta ko husto ka, makadto kita.
Si Mike may kaugalingon nga kinahanglanon sa paglakbay sa bug - os nga pungsod.
Matuod gid nga tuman sia ka daku.
Indi mo luyag magbuylog sa iya?
Sa pagkamatuod luyag ko gid ini, kay popular ini karon.
Huo, kag luyag ko nga tilawan ini.
Makadto ako sa balay ni Bill.
Ano ang himuon mo didto?
Buligan ko sia.
Ano ang iya ginahimo?
Ginakay - o niya ang iya atop.
Nagakadto ka bala sa sinehan upod sa akon karon nga gab - i?
May maayo bala nga hampang?
Ang Titanic nagahampang karon nga gab - i, kag isa ini ka bloke sang bloke.
Luyag ko man nga maglakat.
Ti, makigkita kita sa sinehan nga may ganhaan nga nagatan - aw sa sini nga gab - i.
(Sa tapos matan - aw ang sine. ) Nagahibi ka bala?
Nagatungngho ako kon makakita ako sing isa ka masubo nga pelikula.
Sa banta ko isa ini ka sugilanon sang gugma.
Apang ang ila gugma makatalandog!
A, tuman gid sa imo ka emosyonal.
Indi ako!
Madamo nga tawo ang nagahampang sing isport sa China, indi bala?
Huo, mahimo nga ang Table nga mga bulong amo ang labing popular.
Ginapaabot ko nga ang tanan nga Intsik makahampang sing tablesac.
Nanamian ka bala maghampang sing mga lamesa?
Huo, nanamian ako kay indi ko ini mahampang sing maayo.
Popular bala ang mga isport sa sulod sang balay?
Ang basekeball kag swimming tuman ka popular.
Luyag ko man maghampang sing bola.
Makahampang kami sing magkaupod kon hilway kamo.
Daku gid ina.
Indi ko ikaw makita, kag masiling ko nga indi ka matahom!
Nagapakunokuno ka!
Indi, Anna, dapat mo bala ako pasilingon nga matahom ka gid?
Sayop ini bangod ang mga di - normal nga pag - ang - ang indi matuod.
Nahibaluan mo nga natalupangdan sang tanan kon daw ano ikaw katahom, indi bala?
Ti, wala sing di - kinaandan nga sabat, nabatian ko nga nagsiling si Linda nga amo sini ang ila ginahimo, apang... Salamat, apang palihug indi na ako liwat pag - ihambal.
Indi ko gid gusto nga mag - upod sa akon si Anna.
Ano ang masiling mo sa palibot sang inyo pungsod?
Nahibaluan gid sang akon pungsod nga matapan gid ini, kag may pila ka pukatod sa bagatnan - sidlangan sang pungsod.
Tuman gid bala ini ka nipis?
Ang duta nagataas sing pila ka metro lamang, kag ang mga pukatod nagataas sing pila ka gatos ka metro, kag may kabukiran nga kapin sa 1000 metros kataas sa inyo pungsod.
Huo, indi ini tanto ka daku kon ipaanggid sa kabukiran sa iban nga mga pungsod.
Lainlain gid ang baybayon sang inyo pungsod kay ang baybayon sang amon pungsod ginahuman lamang sang balasbalason nga baybayon.
Ang baybayon sang akon pungsod nagabag - o bisan sa sulod sang pila ka kilometro, kag ang balas sini mga igang, kag madamo man sing magagmay nga isla sa baybayon, pero diutay lang ang nagaistar diri.
Madamo man kami sing suba, pero pila lang ang linaw.
May mga busay man kami sa kabukiran, amo nga ang palibot matahom tulukon, kay ang palibot naimpluwensiahan sang minilyon ka tuig nga pag - usmod sang tubig.
Sa banta ko husto sia, mahinay bala sia maghambal sing Ingles?
Indi pirme.
Si Mario kag ako ang pinakamaayo nga estudyante sa klase.
Kon kaisa mabudlay ini pamatian kay ang pila ka tinaga tuhay sangsa pagmitlang sang isa sini.
May klase kita karon.
Kon kaisa, dapat ko isugid sa imo ang akon homework.
Ano ang natabo nga wala mo ini mahimo?
Sa baylo, dapat ako magtan - aw sing football game.
Ti, may kapin sa isa ka adlaw nga nagligad; indi bala nga nagakabagay ka sa sini sa lain nga adlaw?
Diin man sini, ginatugutan ko lamang ang isa nga mawasi ang asaynment sa kada sermester.
Madason nga semana.
Maayo, apang indi ini matabo liwat kon luyag mo ang isa ka epron A nga epron sa klase.
Dumduma nga nagaeskwela ka na karon sa kolehiyo, indi sa hayskul.
Himuon mo bala ang akon buhok sa dili madugay?
Hatagi ako sing tion nga mas malawig.
Daw ano kalawig ka nagakinahanglan?
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Sa banta ko matahom ini tulukon.
Sa banta mo matahom ini?
Sa banta ko daw maayo ini tulukon.
Nagapasalamat gid ako kay maayo ang akon obra.
Daw ano ini kadaku sa akon buhok?
Hatagi lang ako sing ₱ 55.
Salamat sa paghimo sining maayo nga trabaho.
Indi problema, abyan sang babayi, makita ko ikaw sa masunod nga tion.
Ngaa daw indi ka na gid man malipayon?
Gin - post ko ini sang nagligad nga gab - i kag indi ko na ini makita subong.
Natapos mo bala ang imo pagkapamatan - on kahapon?
Huo, padayon ko ini nga gin - utod tubtob sa tungang gab - i, apang nadula ini.
Indi ka magkabalaka kay dapat ara ka sa imo kuarto kag makita mo bala kon diin mo ini ginabutang?
Huo, apang wala sing bisan ano sa sulod sang mga drowing ukon sa lamesa.
Kamusta naman ang bulutangan sang tubig?
Diin ko ginbutang ini sa duta?
Indi ini pag - i - off, kay may iban ka pa nga semana nga kadtuan.
Ginapanikasugan ko gid nga himuon ini sa bug - os nga bulan kag ulihi na katama ang pagsulat sing lain nga lenguahe.
Ang buot ko silingon amo nga makita mo ini sa sulod sang isa ka semana, pero indi mo na kinahanglan nga magsulat sing bag - o nga sulat.
Huo, diin mo ini nakita?
Ginbutang mo ini sa tunga sining mga balasahon.
Madamo gid nga salamat.
nga daw ano ka pa ka gab - i, indi bala dapat nga magtulog ka na lang subong?
Nabudlayan ako magtulog sining karon lang.
Tubtob sa nahibaluan ko, ang diabetes masami nga ginatuga sang kahuol.
Indi ko gid gusto nga mangin mabudlay ini.
Sigurado ako nga mangin maayo ang imo batasan kag ikaw ang dapat mo himuon.
Gusto ko lang tani nga simple lang ini, gani paano ko malikawan nga mabalaka pirme?
Ang pag - eskwela sa yoga ukon ang pagtuon sa pila ka pamaagi sa paglingawlingaw makabulig sa imo nga malandas ang imo kahuol.
Wala gid ako sing tion sa pagtuon sing bag - o nga butang, kag kinahanglan ko magtuon!
Ang pagtuon sa bug - os nga adlaw nga dan tt (isa ka sahi sang t) masami nga epektibo gid.
Pirme ako nagasugod sa akon kompyuter ukon naga - check - up sang akon supation sa baylo nga himuon ang akon trabaho para sa klase.
Dugang pa, indi mabudlay magtuon sing yoga kay matudluan ko ikaw sang pagsaylo sang mga syko para makatulog ka, pareho sini, maghapa ka kag magginhawa sing madalom.
Mga alas dies sang aga, ang mga Saksi ni Jehova sa Mexico nagsiling: "Ang mga tawo nga may amo sini nga balatian sa sulod sang balay, kag ang mga tawo sa inyo lugar wala sing malain nga tiempo.
Maayong gab - i, magtulog sing mahamuok; indi pagpanganga ang mga insekto sa katre!
Antes kami magkaon, luyag ko ipresentar sa tanan ang regalo halin sa Taiwan.
Isa ini ka monyika nga taga - Taiwan.
Daku gid ini!
Sa masami, amo ini ang daku nga butang.
Maayo gid ang resulta.
Ang tanan nga bahin nagapanghikot.
Madamo gid nga salamat.
Makatigayon pa bala ako sing tiket para sa pag - amba karon nga gab - i?
Matigayon gihapon ang mga uyas.
Wala na bala sing iban pa nga pulungkuan?
Indi, nahadlok ako nga amo sina.
Para sa akon daw mahulog ka bangod sang imo sobra nga pagtulok sa mga lalaki.
Ngaa indi ka makig - date sa lalaki nga maambong kag maghinguyang sing tion nga magkaupod?
Nakakita ako sing date nga tiayon.
Mahimo nga pareho ka gid kag masadya.
Siempre pa, pirme niya ginasiling nga paon ako.
Luyag mo bala mag - inom sing kape, Tom?
Huo, salamat.
Yari ang kalamay.
Ang apresspreso may makina nga nagatulod sang alisngaw kag nagalaga sang tubig paagi sa mapino nga kape.
OK lang, maayo ini kay padayon ka nga nagahambal, ano naman ang cappuccino kag ang iban pa nga ilimnon?
Ang Cappuccino amo ang isa ka pinalip - ot nga espresso kag duha ka tththird nga may isa ka samo sang gin - alisngaw nga gatas kag sang tweth.
Kon may gusto ka nga himuon, mag - upod sa espresso.
Nagapasalamat gid ako kay may utang ako sa imo.
Indi sia pagpatia, kay butigon sia.
Isa pa ka talipuspusan sang semana ang nagapakari!
Kag magbakasyon kami kon tig - ilinit.
Huo, ano ang himuon mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Maplano ko na lang ang bakasyon.
Sing makapasubo, si Tom.
Mahimo nga amo ini ang pinakamaayo nga pagkaon nga akon ginkaon.
Ginaapresyar ko gid kamo bangod gin - agda ninyo ako.
Nahibaluan mo nga wala na kami sing mga abyan nga madugay na namon nga kaupod.
Isa pa, utang ko sa imo, hilway ka bala sa sini nga gab - i?
Luyag ko kamo agdahon nga magkalipay sa pagkaon nga akon ginaluto.
Nanamian gid ako sa sini.
Salamat sa inyo sulat.
Mas maayo bala ang imo hawak?
Huo, maayo gid ang akon pamatyag karon.
Nalipay ako nga nag - ayo ka.
Kag nalipay ako nga mabaton ang inyo sulat.
Nian san - o ka mabalik liwat?
Balikan ko liwat sa masunod nga Mierkoles.
Ginalauman ko nga makita ka liwat sa sina nga tion.
Sang bata pa ako, handum ko nga mangin abogado.
Ang imo damgo natuman karon.
Huo, nahibaluan ko nga himuon ko ini.
Nagasalig gid ikaw.
Amo ini ang akon tiyo, si Charles.
Daw ano sia ka kusog?
Isa sia ka kapitan.
Dapat sia mangin maisog gid.
Paano mo ini ginahimo?
Sa katunayan, indi maayo ang iya pamatyag.
Ano ang masiling ko sa sini?
Sugiri sia nga nagalaum ako nga mas maayo sia sa indi madugay.
Ginasugiran ko sia, kay nagapamangkot ako parte sa iya.
Isa ka bala ka hampang sa soccer?
Luyag ko gid magtan - aw sing soccer game sa TV, pero wala ako nagahampang sing tyt.
Diin nga team ang paborito mo?
Naghampang sila sing maayo, pero indi sila tuman ka estrikto.
Nanamian ako sa mga taga - Brazil kay sila ang matuod nga mga sumalakdag.
Ano ang imo ginahimo, nagamata?
Indi ako makatulog...
Apang halos tungang gab - i na!
Abi ko, nanamian gid ako sa Krismas, gani abi ko nabatian ko si Santa.
Paano mo nahibaluan nga si Santa gali?
Ti, nabatian ko nga ang mga lalaki kag babayi nagakuha sing karbon sa ila mga stocking, gani abi ko mabuot ako kag nagahimo kay Santa Swep, gani may nabatian ako nga gatas sa kusina nga nagakaon sing mga mani, gani nag - abot ako nga wala sing tubig!
Si Si Naus... nakahibalo gid ako nga indi mag - abot si Santa sa iya sa ibabaw sang iya balay nga nagapanago sa likod sang kahoy, nga naga - espiya sa iya!
Mabalik kita sa ibabaw kag magbugtaw, kag mahimo naton ini kay ma - Christmas!
Indi man ninyo luyag magkaon sang tanan nga kalan - on nga wala sing pulos, kundi pati na ang iban!
Si Eva, paano ka bala?
Ako si Cilia, kag ikaw man?
Masako gid ako!
Madamo ka bala sing asaynment?
Huo, indi bala nga itugyan ka ni Don libhan?
Siempre!
Ano nga klase ang imo ginapanikasugan subong?
NAGAPUGUGI ako sing pagtuon para sa akon pag - usisa sa chemistry buwas.
Yara ka bala sa Gng Green rCHE nga klase?
Huo, ikaw bala?
Huo, pareho man ang aton pag - usisa buas!
Luyag mo bala magtuon sing magkaupod?
Apang, ini nga librarya tuman ka malinong.
Luyag mo bala magkadto kag mag - eskwela nga wala sing unod?
O.
Handa ka na bala sa pag - entra sa konsierto?
Dapat bala kita magsakay sa bus para indi kita magpalantang?
Ang matuod, ngaa indi kita makakadto didto paagi sa bisikleta?
Matuod ini kay maayo man ang pag - atipan sang amon palibot.
Ang imo bala helmet komportable?
Indi gid man, kundi naluyagan ko ang desinyo, gani natigayon ko ini.
Ayhan dapat ka maghunahuna nga magtigayon sing isa ka liko nga helmet; mas maayo ini.
Mapamensaran ko ini.
Amo bala sina ang imo bag - o nga bisikleta?
Huo, ginhatag ini sang akon amay sa akon bangod sang akon kaadlawan.
Amo ini ang pinakabag - o nga 10 ka speed nga bisikleta sa bukid.
Wala na ako sing naluyagan kundi ang akon amay kundi ang mga bulong nga para lang sa akon.
May malain pa bala sa sini?
Ti, ang akon kasko tuman ka diutay para sa akon; nahibaluan mo bala kon paano bag - uhon ang kataason?
Importante gid nga may mataas nga pulungkuan para makalaba ang imo mga tiil kon nagasakay ka sa bisikleta.
Amo bala sina kon ngaa ang akon mga tuhod nagasakit pagkatapos sang tagsa ka tion nga gin - busog ko ang akon bisikleta?
Hatagi ako sing tion kag dayon mag - abot kami.
Kay man, ang Dios, ulihi na, nahadlok ako nga basi maghalin ako.
Pero puede ka bala makapabilin nga mas madugay kag maka - tsa?
Pero kon indi ko pag - i - tstol, indi ko na ini ma - overset.
Inang tuman kalain nga mga hitabo tuman kalain.
Salamat sa inyo pagkamaabiabihon.
Salamat sa pagkari.
Kag kon may makita kami nga mga butang nga gusto mo kaunon, sigurado nga gusto mo gid ini himuon, kag puede man kita magtan - aw sing video.
Daku gid nga ideya ang akon ginalauman, kag tan - awa ang imo sabat.
Ti, kinahanglan ko gid nga maglakat.
Maayong gab - i sadto.
Tan - awa ikaw buwas.
Nagalakat ako, Yii Junjun, kag kinahanglan ko ang tion para sa akon kaugalingon.
Indi mo gusto magkadto sa mga oras nga may bisita, siling sini nga libro asta subong.
Indi ko na ini mahimo subong kay ang tanan nagahambal parte kay Taylor kag...
... kag ayhan amo sina ang kinahanglan naton.
Dapat ko anay atubangon ang iya kamatayon, kag dapat man ako maghanda sing eulogy kon pangabayon ako nga maghambal buwas.
OK lang, pero indi ko malipatan nga yari ako diri para sa imo, kag nahibaluan ko man kon ano ang imo ginabatyag.
Makasumalang ka sing daku nga problema kon himuon mo ina.
Ngaa?
Indi ko gid man gusto nga mag - entra sa sini nga problema kay daw wala lang ini sa primero.
Apang nangin mahapos gid ang tanan.
Mahimo nga daw pareho lang ini sa plano namon, pero kon himuon mo ini, pirme lang nga indi ka na gid mag - abot.
Yeah, wala mo gid ginatan - aw ang positibo nga bahin sang mga butang.
Oyay, tilawi ini, apang indi ka magsiling nga wala ako nagapaandam sa imo.
Isulat ang imo ngalan diri sa tinta.
Pero puede ko man bala ini ma - lapis?
May ginakahadlukan ako nga lapis nga naga - flyt, kag may nakita ako nga isa ka chron.
ini nga grupo mga bato!
Maayo nga serbesa, maayo nga musika, kag labaw sa tanan, madamo diri sing babayi nga mainit!
Tan - awa ninyo kon sin - o gid ako, kay abi ko palangga ko sia!
Maayo lang kay may bayo sia, pero indi man gali ang akon tsa kundi ang pula nga bayo?
Bag - o lang sia sa banwa kay may mga yweng, eh?
Mahimo niya ang tanan nga gusto niya sa akon!
Ngaa indi ko sia pag - istoryahan?
Wala ako nahadlok mag - istorya sa mga babayi, kag pirme ko ginaluad ang akon tiil, ginapahog sia, kag daw buangbuang tan - awon.
Mag - abot ka, indi ka gid makahibalo kon tubtob sa imo pagtinguha.
Sing walay untat, tuguti lang ako nga may isa pa ka tasa sang mga buyog nga mag - upod sang akon ulo sa hampang.
Pero sa banta ko dapat ka magsaylo dayon.
Nakita ko ang lima pa ka lalaki nga naga - uk - ot sa iya.
Nagakadto ako diri!
Nagatan - aw ka bala sing madamo nga TV?
Indi gid man, kay puede ko ini kuhaon ukon biyaan.
Indi ako dapat mag - TV kag magtan - aw sang bisan ano nga nagakatabo.
Paano mo ini mahimo?
Napat - od ko nga mapaslawan ako sa akon Ingles nga pagtilaw.
Ngaa negatibo gid ikaw?
Bangod imposible nga mapauswag ang pagpamati sa sulod sang isa ka semana.
Bangod lamang sini nga rason?
Huo, sa banta ko ang akon bokabularyo kag paghangop indi gid man malain.
Ang paghanas nagahimo sa imo nga mangin perpekto kag ang iban naman ang imo mga gamit sa pagpamati, para mas madamo ka sing mahimo antes sang eksamin.
Salamat gid sa inyo.
Gani, indi ka na gid mag - untat.
Salamat gid kay wala mo ako makita, pero indi mo na ini kinahanglan kabalak - an.
Nalipay ako nga makita ka nga wala sing mahimo.
Madamo gid ako sing ginalauman nga makita kamo liwat.
Ginalauman ko man ini.
Salamat liwat sa tanan nga ginhimo ninyo para sa akon.
Nalipay gid ako kay maayo ang imo pagbiyahe!
Nakita mo bala kon paano nagtrabaho si Brian kahapon, sugod sang nagbalik sia halin sa komperensia sa Sailicon Valley, nagkadto sia agod magtrabaho nga nagasuksok sing bayo nga may bayo kag mga balhas, kag daw subong bala nga namat - od sia nga mag - istar sa iya opisina.
Bangod sa ila ginahimo sa katundan nga baybayon, mas relaks kag wala sing gana sa pagtrabaho sa California, gani mas gusto sang mga tawo nga mag - obra sa mga bayo nga mas relaks sila.
Mahimo nga amo sina, apang daw makatilingala ini, nga sa aton tanan nagasuksok sing puti nga mga kamisadentro, itom nga mga panapton, kag mga kaangtanan.
Indi man ini malain... ginatugutan kita nga magsuksok sing mas di - pormal nga mga jacket kag mga bayo nga wala sing labot, wala mo bala mabatian ang nakita ni Brian sa iya lamesa sini nga aga?
Namat - od si Ange ny nga hatagan sia sing apat ka bag - o nga bayo nga maputi sing bayo kag amo ini ang paagi sang pagsugid sa iya nga ang iya bag - o nga estilo sang pamayo indi na nagakaigo.
Nagakadto ako sa sentro sang kapagros kada talipuspusan sang semana.
Agod mabuhinan ang kabug - aton.
Ti, daw maayo gid ang imo hitsura.
May problema ako.
Nadumduman ko lang nga dapat ako magpamulongpulong sa klase karon kag nalipatan ko na ini.
Sa banta ko dapat mo ini lupadon.
Nabatian ko nga nakabaton kamo sing premyo para sa inyo nga libro.
Huo, nagdaug ako sing premyo para sa pinakamaayo nga lokal nga libro sang maragtas sa tuigan nga libro nga awards.
Dapat mo ipabugal ang imo hinimuan.
Ang matuod, nalipay gid ako nga matigayon ang libro nga ginbalhag, kay ang pagtigayon sang premyo isa pa ka dugang nga handumanan.
ano ang padya?
Nadaug ko ang ₱ 200 agod gamiton sa bisan ano nga libro nga akon ginpili.
nga ang isa ka tawo nga nagsulat sing libro may daku nga padya, amo gid bala ini ang padya nga nabaton mo?
Nahatagan ko sing premyo ang pila ko ka abyan sang nagligad nga semana kag nagdaug kami sing botelya sang whiky sa kpubrung.
Mahimo nga sa masunod nga tion, nagdaug ako sing ₱5 sa loterya kag ako naman ang nag - entra sa syter kag nagdaug sa scrith!
Sing prangka, daw makatalaka ang akon pilosopiya.
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, amo ini ang pinakamalipayon nga dalanon nga ginhimo ni i.
Paano mo ma - exstigyuhan ang pag - eksamin?
Isa gihapon ini ka misteryo sa akon.
Ang tanan nga bulak may bulak kag Adlaw bala ini sang mga Malaria?
Huo, nalipatan ko gid ini.
Nakig - away ka bala kay Jack?
Indi, pero subong, may problema na sia, pero ano ang himuon sang nobyo?
Indi bala nga nalipatan mo man ini?
" Nahibaluan mo, OK lang para sa isa ka babayi nga kalimtan ining "" dalagku nga mga adlaw "", apang para sa isa ka lalaki, indi ini mapatawad. "
O, si Jack.
Maayo nga tiempo.
Ginpangabay niya ako nga magkaon sing panihapon kag mag - upod sa amon?
Tatlo ang kadam - an!
Amo na lang ini ang Adlaw sang Pag - abot!
Nabatian ko nga ang imo anay manedyer sangkol gid, isa sia ka maayo nga pasungan.
Ina nga pagpati nagadalahig sa opinyon.
Duha ka tuig ko na sia nga kaupod kag amo yadto ang pinakamabudlay nga tion sa akon karera.
" Kag madamo nga "" malahalon nga Abby "" mga sugilanon...
Madamo ako sing natun - an sa mga sikologo nga nagalaygay sa sini nga mga kolumna!
Indi katingalahan nga ikaw isa ka palanganga...
Ano man ang... mga sampol sang palanan - awon!
Kay Hey, nanamian gid ako sa pahina...
Buot mo silingon, nanamian ka bala sa matahom nga mga modelo...?
Pila ka babayi nga nagatinlo sang inyo kompanya ang naga - obra?
Duha ang amon babayi nga nagatinlo, pero diutay lang ang amon tinun - an.
Ang kalabanan sang mga babayi nga nagatinlo indi makahibalo magbasa kag magsulat, pero ang iban sa ila maayo gid mag - obra.
Pero daw indi ko gusto ang isa ka babayi kay daw may kaugalingon sia nga ideya kag gusto niya nga may upod sia nga drayber.
Nasapwan ko nga ginatahod gid sang tagsa ka empleyado diri ina nga manedyer.
Huo, daku gid ang iya kabug - aton kay ang tanan diri handa sa pagsunod sa iya mga sugo.
Ti, naluyagan ko gid ang Thom Birds.
Maayo gid ina nga ideya kay basi mag - abot na ang dekada!
Isa ini ka matahom nga adlaw diri sa New Zealand sa Men rro zron sa Volleyball nga kalibutan, kag ako kag si Jean Copeland, nga isa ka tawo nga may plano.
Madamo gid kami sing eksperiensia kay duha kami ka grupo sang mga powerhouse, Brazil kag China, nga nagaatubang sa amon kag nagatinguha nga mangin kalipikado sa masunod nga paglibot.
Ang mga tawo nga naga - exf nagapatimaan nga nagasugod na ang hampang kag diri kami nagakadto, si Ribero nagaalagad kag ang China gilayon nga nagabaton sing bola.
Gin - usisa ini sang mga taga - Brazil, kag nag - igo gid ini sa iya!
Ang matahom nga pag - alagad sang China karon, daw ano ka daku nga pag - ampo nga ginahimo ni Li, nih, kag may permiso kami nga mag - alagad, kag halos gin - anod ini sang bola.
Ang Brazil nagakinahanglan sing tion kag kami nga mag - asawa nga wala sing mahimo nga makabalik, pagkatapos sang malip - ot nga pag - untat sa negosyo.
Matahom gid ini nga bayo kay diin ka makadto?
Matambong ako sa interbyu.
Ano nga sahi sang trabaho ang imo ginaaplikar?
Siempre Ingles ako, pero mag - aplay ako sa Ingles nga manunudlo.
Indi gid man pareho ang pamayo.
Nagsiling ka nga matahom na ang akon sidsid subong.
Huo, ang imo sidsid matahom gid, apang naga - aplay ka para sa isa ka posisyon sa pagtudlo, ang imo sidsid tuman kalip - ot, kag ang imo pag - ilis tuman ka madamol, ang kolor sang imo swedem indi bagay sa imo panit.
Nian ano ang dapat ko himuon?
Ang pila ko ka abyan nagsiling nga para mangin manunudlo, dapat daw indi mo gid matalupangdan ang imo hitsura kay maapresyar mo ang imo interbyu.
Ang London isa ka maragtason nga siudad!
NAGAKUGUGON ako nga makita ang isa ka buyog sa Ange, diin madamo nga maragtason nga numero ang ginlubong, kaangay ni Isaac Newton, ang daku nga matematiko kag si Win ny Cy ny, ang daku nga lider sang inaway.
Sa malapit, sa pangpang sang mga tuhames, gin - it - it niya ang estatwa ni Boadicea sa mga Romano sang ginsalakay nila ang Britanya.
Ang mga babayi masami nga may importante nga papel sa kasaysayan sang Britanya, amo nga naghimo si Reyna Elizabeth I sing isa ka de - motor nga barko nga bastante na agod maaway ang Spanish handada sang 1588.
Isa bala sia ka kontrobersial gid nga lider kay duawon naton ang bantog nga torre sang London?
Mahimo nga buas pa lang kita magkadto didto.
Madamo nga tawo ang ginpriso sang una kay gusto ko man makita ang mga hiyas nga korona.
Indi mapatihan nga nakita ni Igro Ve ang ila nagligad kay gusto mo makita ang mga tawo sa London nga may mga lugar nga kadtuan mo.
Nahibaluan ko nga sa diin sini makita ang mga butang nga may mga butang nga may mga desinyo sa museo.
Makita mo didto ang malain nga mga lider, mga manuglingaw, mga kriminal, kag harianon nga mga hari.
Kon kaisa, mabudlay mahibaluan kon sin - o ang bahin sang tagsa ka bahin sang museo!
Gani, paano kita dapat magkadto sa dalayunan?
Masakay kita sa bus.
Indi ko gusto ang mga bus sa London kay wala sila nanamian sa sini, wala gid sila sing oras sa bus, kag diutay lang ang makabulig sa imo.
Mahimo nga may malain ka lang nga eksperiensia.
Indi lang makaisa, kada magsakay ako sa bus, may malain nga nagakatabo sa akon ukon sa iban nga nagasakay sa bus.
Mahimo kami mag - agi sa tren, apang tatlo ka dulog ang amon ginahapitan kag dayon islan namon sing makaduha ang tren.
Ang mga tren doble ang bili sangsa paglakbay sang bus.
Kon indi kita magdalidali, indi naton ini paghimuon, indi bala kita magsakay sa bus?
Ulihi na kami, gani sa banta ko mas maayo kon mag - taxi kami.
Sa banta ko, indi mahapos makakita sing taxi kon wala sing oras, kay kon magsakay kita sa bus, indi naton ini masarangan.
Usisaa sing maayo ang orasan agod mahibaluan mo kon san - o maabot ang masunod.
daw yari ini diri sa sulod lamang sang pila ka minuto.
Indi magkabalaka kay wala man lang sing malain nga matabo, kay mabakal ko pa gani ang imo tiket para sa imo.
Salamat, maayo gid ina sa inyo.
Tan - awa, may maayo nga natabo sa imo sa pagsakay sa bus!
Nabatian ko ang lingganay, palihug, samtang nagakadto ako sa puertahan.
Amo ini ang sulat ni Tiyoy George nga taga - New York.
Ihatag ini sa akon... Daw ano ka dalayawon nga duawon niya kami.
San - o sia maabot?
Nag - abot sia sa salakyan sa ika - duha ka pulo nga bahin sang ika - apat nga bahin kag nagpabilin sia halin sa balay nga may apat ka pilo nga kataason pakadto sa ika - anom nga bahin.
Ang duha ka pulog - apat nga bahin sang kalendaryo amo ang Sabado.
Indi, nagaupod sia kay Tiyay Angie kag sa iya mga anak nga babayi.
Si Nanay, indi ko gid man madumduman ang mga babayi, pero daw ano na sila ka tigulang?
Ang imo pakaisa nga si Fay matam - is kay mas magulang sia kay Rosemary sangsa Fay.
Magadayon bala sila diri?
Siempre, puede ka makadayon sa imo kuarto.
Nanay, mahimo bala nga may party kita?
Kon luyag mo, apang dapat kita karon maghunahuna nahanungod sa pagkaon kag sa madamo iban pa nga butang.
Puede ako makabakal kay puede ako makakadto sa gamay nga balaligyaan kay kilala ako sang tanan.
Daw ano ka ulihi na kami nga nagpauli kay nabalaka kami sa imo.
Nasubuan gid ako kay nanamian gid ako sa manug - amba sa alagyan sang tren, gani nalipatan ko na ang tion.
Sa pag - amba, daw subong bala nga may nagakinahanglan sing kuarta sa alagyan sang tren.
Indi, kundi musikero sia nga nagaamba lang kag nagaamba sing madamo nga popular nga mga kanta, kundi wala sia sing kalo sa salog.
Isa lamang ini ka popular nga ambahanon, mahimo nga nakaamba ka man didto kon luyag mo ini.
Nanamian ako sa sini pero indi ko ini masarangan.
Sa masunod lang bala nga tion, nabatian mo na ang matuod nga taliambong sa estasyon sang tren sa Rusya?
Indi, kundi silingi ako sang pila ka butang.
Madamo nga eksibit sa oil painting ang makita didto, kag amo ini ang sahi sang pag - usisa sa Museum.
Madamo bala nga tawo didto ang nanamian gid nila?
May pila ka obra, kag ang pila ka estudyante nga nagahimo sini nagpatpat sang kahulugan sang mga bisita.
Apang naluyagan ko gihapon ang popular nga musika sa tren.
Ang popular nga musika kag oil painting nagakaon sing art, apang may lainlain nga mga prinsipio.
Tatay, maayo ang imo panghambal, apang maapresyar mo bala ina nga sahi sang taliambong?
Indi pa maayo, apang nagatuon ako.
Makalilipay gid nga mangin didto sa kabukiran pagkatapos sang isa ka semana nga pag - abot sang isa ka semana nga wala sing tawo.
Nanamian gid ako sa baho sang hilamon kag kahoy, gani makapaumpaw gid ini sa akon hunahuna.
Makadulog bala kami diri sing makadali?
Huo, may nabatian ka bala nga bisan ano nga butang, pero ang agila ara sa langit.
Para sa akon, indi ini agila kundi isa ka buwitre.
Magasaklaw bala ini sa aton?
Indi ko gid gusto nga mag - agi sa sapa kay sigurado ako nga makita namon ang busay sa mapa.
OK lang kay may matahom ako nga mga bag, pero indi ini problema.
Kon gutom ka, mahimo mo man ako pahibaluon.
Kon tan - awa, makita mo ang isa ka daku nga kahoy sa ibabaw sini, daw isa ini ka libo ka bilog kag daw tulad - kahoy nga kahoy nga matig - a sing duag.
Ti, isa ini ka kahoy nga kahoy nga kahoy nga nagakaon sing kahoy nga may mga kahoy nga daw pareho lang ka daan.
Bangod ang puno sini indi pa madamol nga mangin kaangay sang isa ka libo ka tulad - matig - a nga kahoy nga natabas.
Makahambal bala kita?
Sa pagkamatuod, dugos, kita nga mga manug - ilog liwat nagahambal karon, kita bala ang yyt yt?
Nahibaluan mo kon ano ang akon buot silingon.
Huo.
Luyag ko mahibaluan kon diin nagakadto ini nga kaangtanan, kag luyag ko mahibaluan kon ano ang akon himuon, kag dapat ko mahibaluan...
Abi ko, ikaw ang may daku nga kahadlok.
Abi ko, ang sabat ko amo ang amn non chCH.
Tan - awa, kon ginahigugma mo ako sing maayo, wala ini nagapakita nga may butang kami nga ginakadlawan ni Alsie Ve, apang ginaapresyar ko gid ini... ayhan nga naga - apektar lamang ini sa amon...
Bata pa ako, palangga ko gid ikaw.
Kag sa banta ko, ikaw ang labing makatilingala.
O, ginahigugma ko man ikaw!
Pabayai ang pusil.
Ob, naluoy gid ako.
Luyag mo bala mag - abot para sa panihapon tubtob sa gab - i?
Huo, pero dapat ko isiling sa imo nga indi ako busog kay wala ako nagakaon sing karne.
San - o ka namat - od nga mangin isa ka y bala?
Sang nagligad nga pila ka bulan, nakita ko ang programa kon paano ginasagod ang mga sapat agod kaunon sang tawo.
Nasapwan mo bala nga madamo ka na sing ginakaon nga prutas kag utan subong?
Sa pagkamatuod, nagabakal man ako sing organiko nga prutas kag utanon, nga mas mahal, apang mas maayo para sa imo bangod wala sila sing pestisidio sa sini.
Indi bala nga nangin isa ikaw ka health nut?
Sa banta ko, ang pagkaon kag utan nagabulig sa imo nga mangin mapagros kag nabuhinan sing 5 kilos kag nalipay gid ako!
Paano ka makakuha sing bastante nga protina sa imo ginakaon?
Ti, madamo pa ako sing ginakaon nga tofu, beans, nuts kag pila ka isda.
Ti, indi ka magkabalaka sa pagkaon kay kon busog ka, indi ka lang magkaon sing tsushi.
Mas gusto ko nga kaunon ang isda, pero kon nanamian ka gid man sini, himua ini.
Kamusta naman ang isa ka hayt nga tofu kag utan nga nagapukaw sang kaswery?
Ano nga oras ang dapat ko himuon?
Ang mga makasasala mangin handa sa mga 7:30 sm, gani sarang ka makadangat sa 7 p.g.
Maayo gid ang tiempo!
Daw ano ka tigulang si Keith?
Nahangpan niya ang edad ni Santiago sang 21 anyos sia.
Nag - edad sia sing sobra isa ka tuig kay Keith, pero mas bata sia tan - awon.
Nag - untat sia sa pag - eskwela kag sang nagligad nga semana, nag - untat na sia sa pag - eskwela.
Ini bala nga pulungkuan ginahimo?
Indi.
Magakadto ka man bala sa Bo th ia?
Kamusta naman si Yuu sa iya paglakbay sa negosyo?
Naga bakasyon bala ako para duawon ang akon abyan didto?
Huo, didto ako anay sang nagligad nga tig - ilinit.
Ano gid bala sa banta mo?
Sa banta ko makatilingala gid kay ang naluyagan mo lang amo ang kultura sang mga Intsik kag ang kabaskugon sang moderno nga siudad nga wala ko nanamian amo ang tren.
Napuno bala yadto?
Huo, madamo gid ini nga tawo kay kon mag - agi ka sa tren sa tion sang masako nga oras, mahisa ka sa ila mga lata.
Ti, ayhan madala ko ang bus ukon ma - arkila pa gani ang salakyan.
Maayo gid ini kay pirme ka lang magbakasyon!
Madamo gid nga salamat!
Nanamian gid ako sa ice cream.
Ano gid bala ang paborito mo nga sabor?
Nanamian ako mag - altberry kag mag - inom sing ice cream.
Akon ang thron.
Gusto mo bala mag - ski upod sa akon kay nabatian ko nga maayo gid ang ila pag - ski, ilabi na ang mga bag - uhan kag ang paghanas sa ila amo ang pinakamaayo.
Nahibaluan mo nga ang ginakabalak - an ko lang amo ang kasiguruhan kay indi ako aktibo sa pag - ehersisyo kag mahimo nga indi pa tuman kabaskog para sa sining mabaskog nga isport.
Ti, mahimo ka magkadto sa tatlo ka malip - ot nga adlaw nga tren nga una nga ginagamit sa paghanas kay ang pila ka propesyonal nga manunudlo kag tuytuyan ka nila sa paghimo sing kinahanglanon nga ehersisyo.
Mag - abot ini, kag makalilipay gid ini nga hampang.
Nanamian ka bala magtan - aw sang mga Hampang sa Olimpiada sa higad sang baybay?
Siempre, ini nga mga tradisyon amo ang tion sang tigtulugnaw, kag may maayo nga rason kon ngaa indi mo luyag magtan - aw sini.
Siempre, nanamian gid ako sa sini kay ang tanan nga hampang makalilipay kag ang mga manug - updanay talahuron.
Matuod ini bangod sa lainlain nga rason, kay mas mabudlay ang pag - entra sa Olimpiada kon tigtulugnaw sangsa Olimpiada kon tig - ilinit.
Ano ang kinatuhayan sang Olimpiada sa higad sang baybay kag sang Olimpiada sa tigpamulak?
Sang nagsugod ang Olympic Games sa moderno nga tion, ang mga hitabo lamang sa tig - ilinit ang nalakip.
Ti, ano ang paborito mo nga sports kon tigtulugnaw?
Sa akon mata, wala sing nagasumbag sa akon.
Nian dapat mo mahibaluan sanday Shen nga nagakabagay kag Hao Hongbo.
Wala ko gid ginpaabot nga makilala ko sila, pero palangga ko sila indi lamang bangod sang madamo nila nga medalya, kundi bangod man sang ila espiritu.
Dapat ka man makig - istorya sa Mayo kag sia man ang daku nga grupo sini.
Ano gid bala ang nanamian mo sa Olimpiada?
Para sa akon, pirme ako nagakarealisar sang Olimpiada para sa mga may sablag nga ang pagbatas nagahimo sa akon nga imposible.
Sia, pamatan - on nga lalaki, tuman gid ikaw ka tudok karon.
Pirme lang ako wala sing hinalung - ong.
Gani ang reporma indi mahimo sing maayo.
Ginatinguhaan sang gobierno nga bag - uhon ang kahimtangan.
Kamusta ka karon?
Apang daw ginapung - awan ka.
May problema ako sa akon trabaho.
Serioso bala ini?
Sarang ko ini malubad, salamat.
Kamusta ang imo pamilya?
Sang nakita ko ang akon bata sa balay, nadula ang akon kabalaka.
Gani ano ang imo ginabatyag sa paghimo sini nga gab - i?
Pero nabatian ko nga ang mga pelikula sang amon eskwelahan nagapakita nga puede kami maka - film kay basi indi na kami magkadto sa sinehan.
Maayo man ini kay may party nga hiwaton sa Union sang mga Estudyante buas nga gab - i.
Luyag ko, apang nahadlok ako nga indi ko ini masarangan.
Ngaa dapat ka maghanda para sa imo pag - usisa?
Pero, indi amo sina ang rason kon ngaa makadto ako sa Ingles nga Corer buwas nga gab - i.
O, Dios, nalipatan ko na ini.
Nagsiling ka nga gusto mo pauswagon ang imo Ingles, gani puede ko man sila makilala.
Indi, indi ko luyag mahibaluan ang bisan ano nga mga butang kaangay mo.
Indi sila mga geek, interesado man sila sa pag - amba, pagsaot, kag iban pa, kag pirme nila ako mabuligan sing daku.
May manunudlo bala sa iban nga pungsod para sa tagsa ka klase?
Depende ini, kon indi sila masako, magabuylog sila sa amon, kag makighambal sa amon.
Gani pirme lang kamo nagahambalanay?
Indi man kami ginatudluan sang mga manunudlo sa iban nga pungsod sing Ingles nga mga ambahanon, kag nagahampang sila upod sa amon.
Daw makawiwili ina kay nagaupod ako sa imo buas sang gab - i.
Indi ka gid mapaslawan.
Nagakuha ka liwat sang imo kaugalingon nga opisina sa kasuguan, Mga yyimt ka bala?
Huo, pagkatapos sang madamo nga tinuig sang lakas nga pagpangabudlay, ang akon opisina amo si Ig d.
Kon nagakinahanglan ka sing bulig, indi magpangalag - ag si Putbling nga pamangkuton ako.
Nalipay gid ako kon buligan mo ako.
LUYAG ko nga handumon mo ang tanan nga kadalag - an sa imo bag - o nga negosyo.
Salamat, luyag ko kuntani.
Mag - andam sa imo.
Wow, amo bala sina ang imo salakyan sa isport?
Huo, naluyagan mo bala ini?
Nanamian gid ako kay gusto ko pirme mag - drive sing green nga mga jaguar.
Ang gua sang balay daw matahom tulukon, pero lain naman ang istorya sini.
Ano ang malain sa sini?
Una sa tanan, nagakinahanglan ini sing bag - o nga makina, nga mahal gid katama.
San - o mo ulihi nga gin - alagad ini?
Mahimo nga pila na ka tuig ang nagligad.
Abi ko kinahanglan ang regular nga pag - ubog kada tuig sang tanan nga salakyan.
Sang matawo na ang akon bata, wala na sing rason nga magmaneho pa sia.
Ano pa ang malain sa sini?
Ang mga kontrol sa pag - init wala na nagapanghikot, gani pirme ini nagabatyag nga daw 100 de - kalidad ini sa salakyan bisan sa tig - ilinit!
Ang mga bala indi na kinahanglan nga himuon pa.
Ngaa indi mo ini pag - i - adjust?
Mas daku ang bili sangsa ginahunahuna mo nga mag - agi sa isa ka salakyan nga mas barato kon madamo sing malain sa sini!
Ti, pahibalua ako kon san - o mo ini matapos, kag kon san - o ko luyag magsakay sa sini!
Makahampang ka bala sing base ball upod sa akon karon?
Indi ko gid gusto nga buligan ang akon iloy kay buas pa lang kami magsaylo.
Sa diin ang bag - o nga balay?
Indi, indi ini malayo, kundi malapit na ini sa amon daan nga balay.
Mabuligan ko bala ikaw sa pag - abot?
Sa banta ko kinahanglan ko ang bag - o nga pagtuo.
Ngaa? May bag - o kag mabugnaw bala nga kompyuter sa merkado?
Itulok ang imo mata sa sining mga buho!
Isa ina ka karatula?
Daw hampanganan ini tan - awon, ukon mabugnaw nga bag!
Ini nga siudad komportable gid nga puy - an.
Ti, kon nagapuyo ka sa iban nga siudad tubtob sa masarangan mo, higugmaon mo sila sing subong man.
A, Michelle, hi.
Maayo gid ang akon ginhimo kay G.A., maayo ako kag si Jack.
Nagapasalamat gid ako kay nabaton ko ang inyo report sini nga aga.
Huo, manuglakat ako sa alas kuatro s.g.
Maayo, maayo gid nga hambalan naton ini sing labi pa, apang sa banta ko ang kadamuon tuman kaayo para sa sining ikap - at nga bahin.
Huo, ako man.
Indi ko gusto istoryahan ang badyet sang pasayod sa komperensia, kay abi ko indi kita dapat magpadayon sa pasayod sa TV.
Nabasa mo na bala ining tanan nga binuang nga butang nga nagakatabo sa bug - os nga kalibutan?
Ginabasa ko kon paano ang iban nga tawo ginatiruso ukon ginaburang sa ila mga hulot sa otel kag ginakuha ang ila mga organo!
Indi pag - isugid sa akon nga nagapati ka gid sa sina tanan, kay indi ka man man gid man dapat mahadlok, kundi istorya lang ini nga istorya para mahadlok ka.
Ti, ginabasa ko man kon paano ang pila ka popular nga ambahanon may yara sing mga tinaga nga may yara sing sublimalal ukon sataniko pa gani nga mga mensahe kon mag - isol ka!
Sa banta mo, ang isa ka artist ukon manunulat sang kanta mabudlayan sa pagbutang sing mga mensahe sang mga tinaga ukon sataniko sa isa ka kanta, kag indi gid man sia mangin ignorante!
Ayhan husto ka, apang kamusta ang sugilanon kon paano ang KFC may mga raya sang wala ulo nga manok nga daku ang pagdaku agod mas madasig nga mag - uswag ang dalagku nga mga manok!
Daw indi mapatihan ang tunog, indi bala?
Hi Bob, abyan ko ini nga si Mary.
Nalipay gid ako nga makilala ka.
Si Bob pasayod.
Daw makawiwili ini nga trabaho, si Bob.
Wow!
NAGAPUGUGO ako sa atubangan sang isa ka matahom nga taliambong!
Ano ang rason kon ngaa ang pila ka babayi lang ang ginapatuhuyan sini?
Madamong beses ko ini nga nakita sa mga libro, apang wala gid ako maghunahuna nga makita ko ini sing personal ni Kieg d.
Kay man, daw indi ka malipayon kay gin - uk - ab mo ang karne sang baka?
Isa ka tawo ang nag - ulhot sa akon tiilan sang nagahulat ako sing taxi.
San - o ka mahimo mamangkot?
Sang ika - 20 nga Mayo 1963.
Nahibaluan mo bala kon ano ini suno sa lunar nga kalendaryo?
Ika - 27 nga adlaw sang ikap - at nga bulan.
Sa dalanon, masugid mo bala sa akon kon san - o magasugod ang pelikula?
Magasugod ini sa alas 5 katluan.
Indi ko gid mapunggan nga mag - abot sa husto nga oras.
Makita mo ini buwas.
Indi ko luyag nga mawasi ini karon.
Nakita mo bala ang 2005 Grammy Awards sa TV sang nagligad nga gab - i.
Nalipay gid ako kay nagdaug ang akon paborito nga manug - amba nga si Ricky Martin sa Best Latin Popogance '.
Daw nagdaug sia bisan diin.
Nagbaligya sia sing minilyon ka rekord sa bug - os nga kalibutan kay kilala sia sa iya pag - uyog sa football World Society nga ambahanon nga Futthe - Mand ny of World.
Nabatian ko pa gani ang ginsiling sang isa ka tumalan - aw ' Isa yadto ka ambahanon nga ginaamba sa Espanyol para sa internasyonal nga football, kag ginpabantog niya ini amo nga bisan ang mga Amerikano maluyagon sini. '
Ang iya tingog nagahalin sa mahining nga tunog sang mga bola tubtob sa mataas nga mga siklo sang Spanish Caribbean diin nagdaku sia, kag may mga klab sia sa bilog nga kalibutan, halin sa Amerika pakadto sa Rusya, halin sa Inglaterra pakadto sa Taiwan, halin sa Norway pakadto sa Australia.
Gin - untat ni Ben ang iya paglakbay.
Bangod nagmasakit si Heneral, nga iya ido.
Isa sia ka iloy nga munga.
Mahimo nga malugpayan ka sa paghibalo nga madamo nga tawo ang nagtambong sa iya pagtan - aw.
Wala sing may nagduaw sa ila.
Kon may mga tion nga indi sia makahibalo mag - istorya, mabudlay gid ang pag - uyat sang telepono.
Ang iya iloy kag amay dapat laglagon kay bugtong lang sia nga anak.
Kag bata pa sia, kag madamo gid sia sing dapat paabuton.
Huo... salamat sa inyo paghangop, kag kinahanglan namon karon nga magkadto.
Ginasugiran sini nga panid ang mga oras kag oras sang lubong kag ang lokasyon.
OK lang, si Steven, nga ginatan - aw mo sa piktyur, ang imo makita!
Makita ko ang isa ka pula nga de - kolor nga bus nga may duha ka panalgan kay pirme mo makita sa London ang bus, sa Chelade, Sloan, Victoria, Hering Cross.
O, duha ka de - panalgan nga bus ang imo naeksperiensiahan?
Madamong beses nga sang bata pa ako, madamo nga beses nga nakakuha ka sing doble nga yodecker sa bug - os nga Inglaterra, pero karon makita mo lang ini sa dalagku nga mga siudad.
O, sa pagkamatuod, Mm!
Ti, depende ini sa imo paglakbay, kay sa banta ko indi ini tuman ka mahal, apang ang pinakamanubo nga bili nga imo ibayad, kay ang malip - ot nga paglakbay, mga isa ka kilo.
May makita ka bala nga bus kay Mom, Ohah, nga puede mo mapasakay sa bus?
Si Nahha, nga amo ang pinakamaayo nga tawo diri sa likod, nagasandig sa puertahan, kag daw natak - an na sia, sa pagkamatuod, basi magtrabaho sia ukon may butang nga indi niya luyag kadtuan!
Amo bala sina ang imo ginabatyag sa bus?
Wala gid man, maayo, kay wala pa ako makatrabaho sa Inglaterra sa malawig nga tion, gani wala pa ako makasakay sa bus sa malawig nga tion.
Gani, gani Britanya ka, nawasi mo bala ini?
Kon kaisa, kon kaisa, Um.
Mang - atake bala ang pagtamod?
Si Don yflick, maayo ang imo obra kag dapat maayo ini.
Ginhimo ko ang akon bug - os nga masarangan.
Inang pag - usisa nagapadulong.
Natigayon ko ang promosyon kay ako ang ginapakuha ni Lunch.
Daku gid ang epekto sini.
Sarang mo matago ini nga mga libro sa sulod lamang sang tunga sa bulan.
Mabag - o ko bala ini liwat kon wala ko pa ini matapos?
Siempre, mahimo mo ini.
Si Bob, nga daw wala mo lang makita, ano ang natabo?
May ginakabalak - an ka bala?
Ang akon boss tuman ka estrikto kay ginhatagan niya ako sing duha ka proyekto.
May mahimo bala ako para sa imo?
Abi ko wala sing makabulig sa akon.
Hibalua kon ano ang imo ginabatyag.
Ano nga grupo ang nagdaug?
Ano ang bayad?
Nadaug nila ang 99:80 nga kadalag - an.
Nahibaluan mo nga... wala gid ako sing nahimo sa sina nga pagtilaw.
Indi lang ini ang tsansa nga magmadinalag - on sa pagtilaw, kundi madamo pa.
Ti, nahibaluan mo kon paano ako tuhoy sa mga pagtilaw.
Indi magkabalaka sa sini kay maayo gid ang imo nahimo sa eskwelahan.
Ano ang natabo kay Nancy?
Magapakasal sia.
Sin - o ang nobyo?
Wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon.
Sa banta ko si Bill Cythth isa ka maayo nga presidente.
Apang may iskandalo sia sa sekso.
Ti, mahimo nga indi sia maayo nga bana, apang madinalag - on sia nga presidente.
Nagaugyon ako nga maayo man sia maghambal.
Huo, siempre pa, nagasayop sia, apang wala sia sing tyla.
Mohah, makatarunganon ini nga isiling.
Maayo gid ang silak sang adlaw!
Indi ko na kinahanglan ang sun paltan kon adlaw.
Tuhay ako sa akon obra, gani talagsa lang ako makapalapit sa ila.
Pero dumduma nga ang sobra nga pag - inom nagahalit sa panit sa baylo nga maghimo sing maayo sa imo, mahimo nga ma - kanser ka sa panit.
Maayo gid ini nga hinimuan.
Indi ako mag - ugyon.
May mga tilipunan ka bala sa inyo siudad?
Huo, apang mas magamay ini.
Ti, mas maayo pa nga magbalik kami sa amon pulungkuan.
Ang adlaw nagasilak sa matugnaw nga ulo kag daw ano katahom nga adlaw sa tingadlaw!
Pero indi ako gusto nga mainit kag mabugnaw.
Indi subong sina kainit, kundi mas mabugnaw pa ini sang sa kahapon, maglangoy kita!
Sa pensar ko, temprano pa ini, kag wala na kami naga - overdurse sa sini nga tion.
Daw masadya pamatian ko ang akon bag - o nga duag - rosas nga bikini.
Wala sing bisan sin - o nga makaapresyar kon daw ano ikaw ka daku.
Ang maalam nga mga lalaki temprano pa nga nagaulikid kay gusto ko makilala, gani makadto kita!
Kon magapangisda ka sing mga bana sa bikini, luyag ko man magsuksok sini.
Oh, mahimo mo mahulam ang isa sa akon.
Salamat, kamusta naman ang berde kag itom?
Indi ini problema.
Isa ini ka matahom nga adlaw, indi bala?
Huo, indi.
Karon mo na bala ang temperatura?
Matahom ini nga 75 degrees.
Maayo gid kay ang tiempo magapabilin nga pareho sini sa bilog nga semana.
Ang mga balita sa TV nagasiling nga maabot ang bagyo sa talipuspusan sang semana, kag ang temperatura maganubo man sing 66 degrees.
Nagadulom gid ang langit, kag naga - uwang ang hangin kag naga - huyop ang temperatura.
Wala gid ako nagaplano kon Sabado kag Domingo tubtob Biernes sang aga, dayon pagkatapos ko pamatian ang temperatura sang panahon, nagaplano ako.
Maalamon gid nga himuon ko man ini.
handa ka na bala sa pag - entra sa konsierto?
Dapat bala kita magsakay sa bus para indi kita magpalantang?
Sa pagkamatuod, ngaa indi kita makakadto didto paagi sa bisikleta?
Matuod ini kay maayo man ang pag - atipan sang amon palibot.
komportable bala ang imo helmet?
Indi gid man, kundi naluyagan ko ang desinyo, gani natigayon ko ini.
Ayhan dapat ka maghunahuna nga magtigayon sing isa ka liko nga helmet; mas maayo ini.
amo bala sina ang imo bag - o nga bisikleta?
Huo, ginhatag ini sang akon amay sa akon bangod sang akon kaadlawan.
Amo ini ang pinakabag - o nga 10 ka speed nga bisikleta sa bukid.
Wala na ako sing naluyagan pa kundi ang akon amay.
Maayo lang kay tuman gid ka gamay sang akon kamot kag kon paano bag - uhon ang kataason sini.
Importante gid nga may mataas nga pulungkuan para makalaba ang imo mga tiil kon nagasakay ka sa bisikleta.
amo sina kon ngaa ang akon mga tuhod nagasakit pagkatapos sang tagsa ka tion nga gin - busog ko ang akon bisikleta?
Hatagi ako sing tion kag dayon mag - abot kami.
Kon amo, mahimo ko bala makita ang imo pasaporte?
Huo, diri ka makadto.
Usisaon mo bala karon ang bisan ano nga bag.
Huo, luyag ko usisaon ang tatlo ka bilog.
Ang pagsulundan sang Airline nagatugot lamang sa duha ka bag - o nga maleta, sa duha ka pulo ka kilo nga kada isa, lakip ang isa ka bag - o nga maleta.
Ti, kon nagalupad ako sing 18 ka libo CMS, duha ka pulo ka bag ang akon malupad!
Ginakasubo ko, nga didto man ang akon ginabakuhan, nga indi ko man masarangan. - sa mga bag dapat makaigo sa imo pulungkuan ukon sa idalom sang imo pulungkuan.
Karon, wala ka sing isukot sa internasyonal nga tiket, apang kon may isukot ka sa bisan ano nga gamay nga butang, gina - indyeksion mo ang butkon kag tiil, sugiri ako, hidlawa, daw ano kadaku ang ibayad ko sa sini tanan.
Tan - awon naton... ang anom ka gatos kag duha ka pulo ka dolyar nga US dolyares.
Yadto nga ng ng nghologo indi lamang ang akon whole ttri nga tiket!
Luyag mo bala magtan - aw sing sine sa gab - i?
Amo gid sina ang akon ginabatyag.
Paano nagatunog ang 7:30?
Maayo.
Kamusta ka?
Pila ka adlaw ko ikaw nga nakita sa amon balay.
Isa ka semana na ako nga kaupod sang akon tiyo.
Anong indi maayo nga mga tinaga ang ginahimo niya?
Isa sia ka handumanan kag isa ka semana nga nagabulig ako sa iya.
Dapat sia magmalipayon.
Ngaa?
Rock's Nurb, sa banta ko.
Dick, namat - od ako nga indi pag - arkilahan yadto nga balay.
Apang kahapon nagsiling ka nga i - arkila mo ini.
Nagbag - o ang akon pensar sang una nga si Vegan Vee.
Ti, sa banta ko ayhan dapat ako mangita sing balay nga malapit sa akon ginatrabahuan.
Ayhan wala ka na sing mahimo.
Maayo lang kay nalipay ka kay ginahimo mo ini nga aga?
Indi man malain, ano abi kon makita ka ni Ghan sa malawig nga tion.
Tuman gid kaayo ang New York.
Bangod sini, nanamian gid ako magtan - aw sing piktyur, pero nahadlok ako nga basi ma - iskedyul na ako.
Ginalauman ko man nga makita ka dayon.
Handa na bala ako sa ano?
Handa ka na bala magsaylo sa bag - o nga eskwelahan buas?
Huo, handa na ako magsaylo.
Wala ka bala ginakulbaan liwat?
Nagakulbaan gid ako.
Ngaa ginakulbaan ka?
WALA ako sing kilala didto.
Inang indi pag - ugyunay indi problema.
Ginakulbaan ako sa sini.
Nagapapagsik ini sang makalilipay nga pagpakig - istorya sa bag - o nga mga tawo.
Amo sina ang akon ginahunahuna kay Ran non chniz.
Nakita mo bala si Victor sang Mierkoles, si Angie?
Huo, naglakat kami sa kakahuyan malapit sa haywey.
Nagatugnaw bala kon Mierkoles ang ngun - ag?
Nagasuksok kami sing madamol nga mga sal - is kag madasig kami nga nagalakat agod mainitan.
Nagabinulo ini sing tuman katahom kag malinong sa kakahuyan.
Huo, malayo gid ini sa haywey kag may mga pispis kag mga pispis bisan diin.
Maayo gid bala kay nagpanyaga ka upod sa imo?
Nagbakal kami sing mga quaal shrick, kag nagkaon kami kag nagtan - aw sing mga pagkaon, pero tuman gid ka huyop sang hangin nga magpungko sing malawig, pero maayo gid ang amon paglakat.
Inang matahom nga panapton ni Wow!
Ngaa mahal gid ini?
Nagabinulo ini bangod sang maayo nga kalidad kag matahom nga desinyo.
Sa banta ko, ang kuwarta takus gid sa mga yyim.
Bisan diin man sini, ini nga panapton matahom gid.
Kamusta ang inyo negosyo?
Indi maayo ang negosyo.
Mahimo nga ako ang magtrabaho para sa imo.
Gani, mahimo ko man gamiton ang bulig.
Hey, ano ang problema?
Indi man importante kay daw indi ako mapahamtang.
Napat - od mo bala nga wala ini sing labot sa pagtulog?
Nasugiran ako nga ikaw isa ka madinalag - on gid nga negosyante sa iban nga pungsod.
Siempre, paagi sa lakas nga pagpangabudlay.
Sa banta ko, sang primero mabudlay ini himuon sa iban nga pungsod, indi bala?
Pat - od gid nga diutay lamang ang nahibaluan mo nga Ingles.
Buot mo silingon nga madamo ka sing nahibaluan nga Ingles?
Nahibaluan ko lang ang pila ka Ingles nga dinalan.
Masiling mo bala kon ano ang ginhimo mo para masugdan ini?
Una, nagtrabaho ako subong isa ka alagad.
Luyag ko gid nga sugiran mo ako sing dugang pa tuhoy sa imo eksperiensia.
Luyag ko, apang dapat ako magdalagan padulong sa miting.
Daw ano ka epektibo ang balita sa aton website?
Nasurbe namon kag na - check - up ang pila ka impormasyon sang amon mga website paagi sa pila ka teknolohiya sang pagluto, kag makapakibot nga nakita ang mga resulta.
Ano nga sahi sang mga sumbag ang makuha naton sa website sang aton kompanya?
Gikan sa kadamuon, halos katunga sang mga bisita nga nagakasandad sa aton pahina ang nagakuha sang koneksion indi gikan sa mga network clow ukon mga makina sa pagpangita, kundi gikan sa aton mga swedment, buot silingon ang aton mga bumalakal may katuyuan kag aktibo nga nagapangita sing impormasyon tuhoy sa aton mga produkto kag serbisyo paagi sa sistema sang pag - usisa.
Sa banta mo, madamo nga tawo ang nagakadto sa Internet para mangita sing impormasyon parte sa produkto.
Ti, ining mga espiritista importante gihapon... indi na ini nagligad... kundi sa banta ko mahimo nga indi na ini tanto ka importante karon sang sa nagligad.
Ano ang nahibaluan mo tuhoy kay Julia Roberts?
OK lang ang iya ginhimo.
Ang iya personalidad amo ang akon buot silingon.
Nahadlok ako nga basi indi ko sia kilala, isugid mo bala ini sa akon?
Wala pa gid ako makakita sing makina kaangay sini kag nagakinahanglan sing bulig.
Ano gid bala ang imo problema?
Luyag ko magbakal sing ilimnon.
Ini nga makina dapat mo anay gamiton para magbag - o ang makina.
Husto na ang akon pagbag - o.
Una, ibutang mo ang imo kuarta sa dolyar nga salakyan ukon sa sensilyo nga ginatawag tron.
OK, ano ang masunod?
Hibalua lamang nga kon kaisa ang kuwarta indi gid man sa nahauna nga tion kag dapat mo liwat tilawan.
Pilia kon ano ang gusto mo kag itulod ang imo latter.
Nagaugyon ako sa imo.
Paglaum nga epektibo para sa imo!
Nangut - ot na ako sa akon dughan.
O, dios ko, OK ka bala?
Siempre indi!
Maglingkod ka, maglingkod, kag tuguti ako nga magtan - aw.
Ang kasakit nagapatay sa akon.
Ginsilingan ko kamo nga magsuksok sing sapatos nga wala kamo nagapamati.
Abi ko mangin amo man sini ang ginahimo sang panit nga sapatos.
Indi ako magsaylo, kundi atipanon ko ini.
Makakuha ako sing yelo, kag ibutang ini sa imo balikawang.
Ang Dios!
Indi magkabalaka kay makalakat ka dayon.
Gani Chris, nabatian ko nga naghalin ka sa isa ka daku nga pamilya.
Pito ka kabataan kag mga ginikanan ko ang may pito ka kabataan.
Pito ka kabataan, pero ngaa kadamo gid sang imo ginikanan?
Ti, ang akon iloy naghalin sa isa ka daku nga pamilya, kag luyag niya nga may isa sia ka kaugalingon, kag wala gid sing labot si Nanay sa pagtigayon sing daku nga pamilya, apang nakighambal sa iya.
May yara kami madamo nga problema kay may apat kami ka kabataan sa amon pamilya kag indi gid namon makuha ang amon ngalan.
Mabudlay ini, kag may pila ka sakripisyo nga dapat mo himuon.
Pareho sa ano?
Ang isa pa ka rason amo ang kakulang sing personal nga pagkabutang, ang tanan nga ginapanag - iyahan mo, halin sa mga hampanganan pakadto sa mga panapton, ginagamit sang imo mga kauturan nga lalaki kag babayi.
Kag ang kal - ang sa edad makaulugot man kay indi kami palareho sang akon manghod nga lalaki.
Amo man sini ang problema diri kay ang kamagulangan kag kinagot nga bata natawo suno sa iya pag - eskwela sa kolehiyo.
Ti, sa dimagkubos ang pagkadto sa kolehiyo indi gid man malain, kay ang imo mga ginikanan mga propesor sa kolehiyo, dapat nila ikaw hatagan sing diutay nga ideya sa kolehiyo.
Pero indi ini makabulig kay ang pito ka kabataan nagakahulugan nga ang kuarta sa amon balay tuman ka estrikto.
Isa yadto ka matahom nga lubong.
Huo, si Tatay.
Ang anak nga lalaki naghatag sing matahom nga pamulongpulong nahanungod sa iya amay.
Malawig man ini.
Sa banta ko mga 45 minutos ini nga kalawigon.
Pero madasig lang ini nga natabo kay makawiwili ini.
Naluyagan ko ini.
Mahambal ko man kamo sing subong sina.
Sa banta mo may magakari bala sa akon lubong?
Sa banta ko yadto lamang ang pamilya.
Madamo ka man sing abyan!
Hi, Randy, ano ang ginahimo mo karon?
Wala gid sing nagatan - aw sing TV.
May duha ako ka tiket para sa bag - o nga pelikula, kag gusto mo bala ini tan - awon upod sa akon?
Ano gid bala nga tion?
Ang pelikula magasugod sa 2
May maayo nga mga tunog, diin kag san - o kita makasumalang?
Sa akon lugar, sa 2pm.
Paano sa banta mo ang ekonomiya ni Ange Wan do?
Indi gid man tuman kaayo, ang mga tawo wala nagagasto sing subong kadamo sang una!
Nahibaluan mo bala kon ngaa?
Madamo ako sing rason sa pag - usisa nga ang pagkawalay palamugnan tuman kataas karon.
Nagapati bala gihapon ang imo bata kay Santa Claus?
Huo, nagapati sia sa tanan nga butang parte sa iya.
Huo, kon indi sia magpati, indi gid sia malipay sa Krismas.
San - o mo sia sugiran nga wala nagaluntad si Santa Claus?
Indi ko sia pag - isugid sa iya, kay mahibaluan niya kag maintiendihan kon san - o sia magdaku.
Ginakulbaan ako.
Wala ko gid anay nahibaluan nga wala gali ako nagasimba kay wala ako ginpadaku subong Cristiano, gani indi ko mahibaluan kon ano ang himuon.
Indi magkabalaka kay indi mo na kinahanglan ang bisan ano nga butang, kundi mamati ka lang.
Siguro, nahibaluan ko nga nagpasugot ako nga mag - upod sa imo, apang karon indi ko na ini mahangpan.
Ang mga Katoliko nga Katoliko nga indi Katoliko, gani indi kinahanglan nga mag - entra ka lang sa simbahan.
Huo, mainayuhon kita kag maabiabihon, indi ini sekreto nga katilingban ukon butang nga kaangay sina.
Apang, magaamba bala kita?
Huo, pero indi kinahanglan nga mag - amba ka, kay kon gusto mo mag - amba, mahimo mo ini.
Wala ako makahibalo sang mga tinaga.
Madamo ang nagabasa sang mga tinaga.
Kag magataklad bala ako sa atubangan agod makatigayon sing tinapay kag alak?
Gani kon magkadto ka sa simbahan subong bisita, mamati ka lang sa serbisyo, pero indi ka magkadto sa altar para sa tinapay kag alak.
Mga "Cochirchari " (mga tawo nga may diperensia sa lawas), Ano ina?
Amo ini ang pinasahi nga tinaga para sa ritwal sang tinapay kag alak.
Daw indi ini Ingles.
Indi ini isa ka dumaan nga Griegong tinaga kundi nagakahulugan ini sing pagpasalamat.
Pero subong, mas komportable na ako subong kay nahangpan ko na nga ginaabiabi ako subong bisita.
Siempre, indi ko gid man gusto nga pamangkuton ka.
Ngaa amo sini ang inyo klase?
Indi gid man sila malain, nanamian gid ako sa akon klase sa solisci.
Binagbinagon mo bala ini subong paborito mo nga klase?
Wala ako makahibalo kon bala tawgon ko ini nga akon paborito, apang didto ini sa tunga.
Ano nga klase sadto ang paborito mo?
Nag - eskwela ako sa komunikasyon sa negosyo sang nagligad nga tuig kag nangin makatalaka ini.
Kon amo sina ang imo paborito, indi ko gid ini pag - i - check.
Nagalakip ini sing isa ka artikulo tuhoy sa lenguahe.
Ginapakita bala sang artikulo nga dapat may artipisyal nga lenguahe pareho sang Esperanto.
Ang matuod, ginapakita sini nga ang Ingles ginatun - an na subong ikaduha nga lenguahe sa kalabanan nga pungsod nga ang Jinchina, India, mexico, Nigeria, Pakistan, kag kjapan.
May ginasiling bala ang artikulo parte sa iban nga lenguahe?
Ginapakita sang artikulo nga madamo nga lenguahe ang nadula kag madula, apang ang iban padayon nga gamiton sa sulod sang kaliwatan, bisan pa nga ang Ingles amo gihapon ang nagapanguna nga lenguahe.
Sa tuo, ang tanan nga nagahambal sing Chinese.
Ginapakita gid sang artikulo nga ini nga mga lenguahe gamiton, pero talagsa lang ini ginagamit sa komunikasyon sang iban nga pungsod.
Sa sina nga kaso, padayon ako nga magatuon sing pila ka sadsaran nga prase sa iban nga mga hambal.
May kamot ka bala sa pagkandaduhan sa kaso?
Ano ang imo pagtamod sa sini?
Ang problema amo nga wala sing bisan ano nga agi ang krimen.
Daw ano kaayo nga adlaw!
Makalilipay gid kon maglakat ka sa parke nga may preska nga hangin.
Kay man, malinong gid ini diri, kag kami lang ang may parke!
Indi bala madamo nga tawo ang makita mo didto?
Ang iban naman nagahimo sing espada nga may espada, kag ang iban naman nagagamit sing Chinese Wushu.
Ang nagadugang nga hilanat sa bug - os nga kalibutan lapnag sa China.
Isa pa bala ka baso sang serbesa?
Salamat gid.
Sa dimagkubos isa para sa imo paglakbay.
Matigayon ko ini kon mag - insister ka.
Nahadlok ka bala nga basi may balay nga wala sing tublag?
Maayong aga.
Ang isa ka tawo nga si Hymour nagahulat sa imo kag nagapasalamat sa imo sa tanan mo nga bulig sang nagligad nga semana.
Madamo gid nga salamat, G. Parker., pero amo ina ang akon obra.
Ti, luyag ko pahibaluon ang imo boss nga mas maayo nga manguyapot sia sa imo!
Tuman ini kainit, ang temperatura masami nga kapin sa 40 ° C.
Wei, kapoy gid ikaw.
Huo, nag - obra ako sing ttton tubtob alas 9:00 sh.
Huo, madamo ako sing hilimuon sa sina nga tion.
Ngaa?
Bangod tuman kadamo nga tawo sa opisina ang nagasaulog sang Krismas.
Apang dapat ko usisaon ang 12:30 P. m.
Makita ko ikaw sa erport sang 12:30 P. m.
Ginhakot sia sang nagligad nga semana sa ikaduha nga tion.
Buot mo silingon nga ginbilanggo sia anay.
Sa pagkamatuod, isa sia ka tawo nga may maragtas.
Ginlimbongan niya ako.
Makapungko bala ako diri?
Ako si masaligan nga taga - Poland.
Si Jessica ang akon ngalan.
Kag diin ka man naghalin, si masaligan?
Kamusta naman ikaw sa akon lugar?
Halin ako sa New York, O, amo ini ang akon katapusan.
Tan - awa ka.
Ti, wala pa gid ako maka - download sing musika sang una.
Kon wala mo pa gid ini matilawan, mapakita ko sa imo kon paano.
Apang ngaa mas maayo pa nga mag - download sing musika sangsa magbakal sing Cds sa balaligyaan?
Ang pag - ula sing musika madasig gid kag kombeniente, kag sarang mo mapatalupangod ang tanan nga ambahanon antes mo ini baklon.
Kamusta ka?
Maayo gid kay nagakabuhi ka diri?
Gusto ko gid man ang dorm nga kabuhi kay madamo ka sing makita kag indi ka na kinahanglan magluto.
Luyag ko gid nga mag - istar sa eskwelahan kay mas maayo ang akon pagtuon.
Kon may kadtuan ka, mas maayo nga ma - go ako.
Oyy, tan - awa ang imo palibot.
Sa banta ko ang moderno nga painting wala sing pulos.
Sa banta ko, wala man ini sing pulos.
Nian ngaa madamo gid ang nagbuang nahanungod sini
Mahimo nga buang gid sila.
Nabatian ko nga magsaylo ka.
May nakita ako nga mas maayo nga balay malapit sa akon opisina, pero nabalaka ako kay may mga balay ako nga wala sing labot sa sini.
Ano ang ginakabalak - an mo?
Nakahibalo ka nga madamo ako sing dapat himuon.
Makatawag ka sing isa ka manug - imigrar.
Daw ano kadamo nga dosis ina nga bili?
Mga 200 ka RIB ang kinahanglan nga may trak.
Sa banta ko mahal ini.
Apang hunahunaa ini, kinahanglan mo lamang nga imuyunan ang imo mga pagkabutang kag ibilin ang tanan nga butang para sa mga nagasaylo, kon daw ano nga kagamo ang imo maluwas.
May kilala ako nga isa ka manug - imigrar nga maayo gid sa ila pag - alagad.
Nagalaragway ini sing 830,00088 8.
Madamo gid nga salamat kay ginkahamut - an mo ako subong.
Nakita ko ang inyo salakyan sa guwa, gani nag - agi ako.
Yeah, nagakadto ako diri sa tanan nga tion kag dayon.
Buot ko silingon nga lain na ang iya sabor.
Ano sia nga sahi sang babayi?
Manubo gid sia.
Ang iya bala kaakig sa Taiwanese?
Daw ano sia ka tigulang?
Pero ngaa nagapamangkot ka parte sa 30.
Maayo, salamat.
Kag paano ang tanan sa inyo pamilya?
Nagapasalamat gid ako kay nakilala ko ang akon asawa kag anak nga babayi sa panyaga sa napulog - duha.
Nanamian ako, apang nahadlok ako nga basi indi ko ini masarangan.
Daw matahom gid sia tan - awon, kag indi bala nga daw naga - yol sia?
Sa banta mo, daw pareho lang ako sa babayi nga babayi nga daw amo sina ka gamay tan - awon kay kon gusto mo sia, nagaistoryahanay ako.
LUYAG ko gid nga mag - istorya kay Machangka, pero gin - istorya niya ang iya nobyo.
Dapat sia magkadto sa isa ka daku nga lawas sang mga sapat nga may mabakod nga lawas kaangay sini.
Mas gusto mo bala ang mataas nga mga babayi ukon ang malip - ot nga mga bata nga babayi?
Wala ako sing hinalung - ong, apang naluyagan ko ang mga babayi nga malaba sing buhok.
Gusto ko nga mag - istorya sa iban, pero gusto ko man nga mag - isahanon ang akon buhok kay daw pareho lang ako sa ila nga mataas.
Napetsahan mo na bala ang isa ka babayi nga mas mataas sangsa imo?
Wala gid ako maghunahuna nga nakilala ko ang isa ka babayi nga mas mataas sangsa akon kay may problema ka man?
Huo, mahimo nga nagkadto ako sa isa ka handumanan, kaangay sang babayi nga si Syman nga nobyo.
Mahimo nga upod ko ikaw sa ila.
Wala bala ako nalipay sa ila sabat kag gusto ko usisaon ang kondisyon kag kondisyon sang kontrata?
May kopya na ako diri kay puede na kami magbag - o sa katapusan sang masunod nga bulan.
Karon na ang imo kaadlawan, una sa tanan, malipayon nga kaadlawan sa imo!
Salamat sa inyo pag - abot, kay magaon - an kami sa gua, kag magaon - anay!
May nagapungko bala diri?
Nagahunahuna ka bala sing tuman kon nagapanigarilyo ako?
Ti, mangin prangka, huo, amo sina ang ginahimo ko.
Pero, naluoy ako kay basi indi man ini pag - i - timoker kay basi manigarilyo ako diri?
Ayhan may nakita ka nga karatula.
Anong maathag nga tanda?
Didto, sa bintana.
Ti, naluoy ako kay basi matalupangdan ko ini kay daw indi ko ini matalupangdan.
Inang pag - usisa sa tanan nga butang husto.
Indi ko mahibaluan kon bala magpati ako sa iya ukon indi.
Makasalig ka gid sa iya kay pirme niya ginasugid ang kamatuoran.
Apang importante gid ini sa akon.
Nagsiling ako nga masaligan mo sia, kag dapat lang nga magpati ka.
Sigurado gid nga wala sia sing makadtuan, kag makaluluoy gid sia.
Mangampo ka bala sing makadali?
Nagasakay ka bala sa tren kada adlaw.
Gin - updan ko ang lima ka adlaw kada semana paagi sa tren.
Kag luyag mo bala isugid sa amon kon ano ang ginahunahuna mo sa serbisyo sa riles?
Maayo gid ini.
Ti, ang mga tren masunson kag nagaabot sa husto nga oras.
Diin nga tren ang imo nakuha kon gab - i?
Masami ko ginadala ang lima ka katluan ka balay.
Kag makalingkod ka bala?
Indi, masami nga kinahanglan ko magtindog.
Magaugyon ka bala nga madasig ang serbisyo?
Huo, madasig ini nga nagasako apang pat - od gid nga barato ang ty - is sini.
Gani, paano ini ginahimo sang tanan?
Ti, may relo bala ako... nga akon relo?
Ang imo relo, ang imo lang bala relo?
Ano ang ginhimo mo?
Sa banta ko, ang pag - inom sing bulong yara sa akon dugo!
Indi gid pagpakadiutaya ang babayi kon tuhoy sa pag - utang sing kuwarta!
O, makahaladlok gid ini, apang mahimo ini mabuligan.
Mapensar ka bala kon nagapanigarilyo ako?
Mas maayo pa nga indi mo ini paghimuon.
Ano ang ginabatyag mo sa mga serye sang TV?
Siempre, sa banta ko, uyang gid sang tion ang pagtan - aw sini.
Huo, nagaugyon ako, apang madamo gihapon nga tawo ang nagatan - aw sini.
Apang wala ko ini ginapamensar.
May dala bala ako nga mga sap - on nga may mga sal - on kag nanamian ka bala sa pila, Jack?
Luyag ko gid nga i - utdan ang pila ko ka mani para sa imo mga sal - is.
Maayo ina.
May yara ka bala malaw - ay nga kahimtangan?
Indi ko ini madala, pero mahimo nga may pila ka tion nga may upod si Mary, makadto kita kag pamangkuton sia.
Si Harry isa ka bana nga may daku nga impluwensia.
Indi, wala sia sing yyur t.
Nian ngaa ginatugutan niya ang iya kaugalingon nga magpatuytoy sa ilong?
Nahadlok sia sa iya amay nga indi na mabag - o ang kasuguan.
Naeksperiensiahan mo na bala ang kahimtangan nga dapat ka magbutig sa mga tawo nga nagasalig sa imo?
Buot mo bala silingon nga magbinutig ka sa mga tawo para sa ila kaayuhan?
Sala bala nga magbutig sa ila bisan pa para ini sa ila kaayuhan?
Indi ko gid ini masiling, kay kon ano man ang maayo, mahimo nga mas maayo nga isugid mo sa ila ang kamatuoran bisan ano man ini.
Apang kon kaisa mabudlay gid isugid ang kamatuoran.
Kon sigurado ka nga ang kamatuoran makahalit, mahimo pilion mo nga indi ini pag - isugid.
Si Hi, si Julie, nga kaupod mo sa inyo lugar, gusto ko mag - untat.
Matambong ka bala sa sini?
Daw makapaumpaw gid ini!
Mahimo bala, nga ang unibersidad isa ka makahaladlok nga duog?
Indi gid man makalilipay ang pangabuhi sa unibersidad, gani ngaa namangkot ka?
Gani, mas nabudlayan ka pa gid kon mag - eskwela pagkatapos nga makasulod ka sa balay.
Indi mahapos magtuon sa unibersidad, apang indi ini subong kabudlay sa ginahunahuna mo.
Paano mo nahibaluan nga wala pa ikaw makasulod?
Siempre, isa ka bes, nagtambong ako sa klase ni Lisa, nga nagapungko sing mahipos sa likod sang hulot - klasehan.
Wala ka bala madakpan?
Siempre pa, ginatugutan ka lang nga magtambong sa bisan ano nga pamulongpulong, kon wala ka sing pulungkuan kag wala mo ginatublag ang klase.
Ano ang gusto mo tun - an sa unibersidad?
Nanamian gid ako sa sini nga pamangkot kay nanamian ako sa Chinese nga mga literatura, pero subong mainit na ang ekonomiya, kag may maayo gid ini nga palaabuton.
Indi mo mahibaluan kon daw ano kasakit para sa akon ang magtuon sing Ingles, bangod indi ako mahuyugon sa Ingles.
Bisan pa nanamian gid ako sa Inintsik nga literatura, interesado man ako sa ekonomiya.
Puede ka magdesisyon kon ano ang himuon mo antes mo gamiton ang imo aplikasyon sa unibersidad.
Pirme ako nagapamensar sing maayo antes ako magdesisyon.
Sin - o ang paborito mo nga NBA nga bituon?
Kobe pagpakitat.
Kilala ko sia, ang panguna nga tawo sang Lakers, nga isa ka manug - atake sang isa ka NBA player, kon mag - atake sia paagi sa depensa sang kaaway.
May ikasarang sia sa pagmaneho sang banas kag sa pag - utod sang mga lukso, apang ang nagahimo gid sa iya nga makahaladlok amo ang iya ikasarang sa pag - ilis kag sa pag - utod sang iya wala nga kamot.
Mahimo nga indi sia maayo sa pag - uswag?
Wala sing tawo nga perpekto, pero indi sia madali mag - igo sa mga board.
Nagkadto bala ang Kobe sa Bo ny sa tion sang Olimpiada sini nga tig - ilinit?
Indi gid man sia pag - ikomparar sa akon abyan nga si Lee para makakuha sing anutograph.
Ti, ano bala ang imo mga inagaw?
Ti, indi lamang isa ka tulad - larawan nga laragway.
Luyag ko makita ini nga libro.
Sa banta ko yara ini sa inyo.
Dapat mo ini tan - awon sa aton kompyuter.
Ginhimo ko ini.
Ano ang natabo?
Dapat yara ini sa bulutangan, apang nakita ko ini ni Ran non tt.
Mahimo ko ini i - translate sa iban nga librarya.
Nahibaluan ko nga puede mo ina himuon.
Tawgon ko ikaw kon makita ko ini.
Ginaapresyar ko ang inyo bulig.
Isa lamang yadto ka sayop nga paghangop.
Nabatian ko nga nag - ayo ang diutay nga si Bob.
Nalugpayan gid ako kay nabalaka ako sa iya.
Ang operasyon nagmadinalag - on gid.
Dapat malipay gid ang iya mga ginikanan.
Luyag mo bala nga maglakbay sa tion sang tigpamulak?
Ano gid ini sa akon hunahuna, diin ka nagaplano nga magkadto?
Kamusta naman ang kabukiran sang Obre?
Nagtan - aw ka bala sing sine kahapon?
Ano ang masiling mo sa sini?
Wala ko gid ginahunahuna ang pelikula.
Sa banta ko amo ini ang pinakagrabe nga nakita ko.
Indi man ako maayo, pero indi ini ang pinakamalain.
Indi ko man ini mahunahuna.
Dugang pa, ang pila ka danyag maayo, nga bagay gid sa kabataan.
Indi ako mag - ugyon sa imo.
Bangod sang tanyag nga mag - alsa sa akon, malangkagon ko nga gin - agda ini nga party, apang luyag ko mag - isahanon.
Nalipay gid ako kay sa isa sining dalagku nga mga party, sugod sang makalab - ot ka sa New Ghan?
Sang nagligad nga semana, nagkadto ako sa isa ka kalan - an para sa bag - o nga mga propesor sa Dean Boks cover nga sykic, kag nagsakay ako sa taxi kay gusto ko nga mangin ulihi na ang akon tyol.
Ang pag - abot sang duha ka adlaw nga relo nagakahulugan nga nagaabot ka sa tapos sang duha ka oras.
Manugpauli na ako gikan sa mall, apang nagdalidali ako sa pag - agi.
Nagsiling sila nga walo ka tuig na ang nagligad, kag pito lang ka beses nga gusto ko na gid nga mag - upod liwat sa sini.
Indi magkabalaka kay nagdaug kami sa xrick tt.
Paano mo ginhimo ini sa katapusan nga tion?
Indi ako sigurado kon bala masarangan ko ini.
Indi magkabalaka sing tuman, nahibaluan mo nga si Propesor Robert indi tuman ka estrikto.
Apang pirme ko ginakidnap ang iya mga klase, kag wala niya ako maluyagan.
Ginalauman ko nga mas maayo ang imo himuon sa ulihi.
Dapat ko gid ini himuon kon luyag ko mag - agi sa sini nga dalan.
Natak - an gid ako sa bug - os nga adlaw.
Naghulam si Jack sing daku nga kantidad gikan sa akon kag ginbayaran ako sing don th t.
Si Don tyft nagahimo sing bukid nga wala sing tabon.
Daku gid ang ginbag - o ni Mike pagkatapos sang kasal.
Halos nangin ulipon na sia sang iya asawa bangod sang iya pag - atake.
Indi mapatihan nga isa sia anay ka matig - a nga tawo.
Isiling ta, ano ang ginahimo mo sa sini nga gab - i?
Indi ko gid ini mahimo kay maobra ako asta subong.
Ti, kamusta naman sa masunod nga gab - i?
Indi, ano bala ang ginaplano mo nga himuon?
Luyag mo bala nga mamati sa musika?
Nanamian gid ako kay amo na ini ang akon tion.
Husto gid!
Wala ako mag - untat sa pag - atubang sa mga kabudlayan.
Husto ina, bisan pa nga gin - aman ko ang alarma sang nagligad nga gab - i.
Mahimo nga dapat ka magbakal sing bag - o nga relo.
Ti, kon maguba ini liwat buwas, magabakal gid ako sing bag - o nga butang.
Ayhan sa sina nga tion mangin ulihi na ini.
Ano ang imo buot silingon nga ulihi na katama?
Sa sina nga tion, pahalinon ka na.
Pirme ka bala nagatan - aw sing mga hampang sa isport?
Kon kaisa, nagahampang ako malapit sa balay, pero pirme ko ini ginatan - aw sa TV.
Madumduman mo bala ang mga hampang?
Pero kon kaisa, indi ko gid malipatan ang hampang nga nadaug sang Chinese Women's Volleyball nga mga babayi sa World - Society.
Paano mo naluyagan ang imo trabaho?
Mabudlay ini nga trabaho, apang makawiwili ini.
Nagapangabudlay ako sa isa ka imprintahan nga balay.
Indi mabudlay ang akon bayo, apang indi ini makawiwili.
Ano nian ang ginahimo mo?
Isa ako ka kunger sa isa ka balaligyaan.
Makita ko ang libro nga naluyagan ko.
Ngaa wala ka naga - yur sa pagtan - aw sa mga butang nga may diperensia?
Gin - usisa ko na ini.
May yara bala kita sini?
Gin - yur ini didto.
Sa banta ko nadula ini.
Magakuha ka bala sing lain nga kopya?
Huo.
Makatigana ka bala sing kopya para sa akon?
Mahimo ko ina.
Madamo gid nga salamat sa sini nga pamangkot.
Mabuligan mo bala ako kon paano gamiton ining naga - utod nga makina?
Huo, malipay gid ako nga magbulig kay gusto mo magbakal?
Luyag ko baklon ina nga dulse.
Gani, ini nga makina magabag - o kon kinahanglan mo ini, kay handa ka bala nga gamiton ang imo kuarta?
Maayo gid ini kay Yeah.
Dayon, hatagi sing kuarta ang makina sa Internet para mapat - od mo nga mahining ini.
Nahibaluan ko na ina.
Sigurado ako nga mahibaluan mo nga kon mag - untat ang dolyar, dapat mo ini liwat ubuson.
OK lang, magpadayon kita!
Karon, ikaw na lang ang magpili kag mangamuyo, kon wala sing nagagua, tilawi ukon tawgan ang numero sa kilid sang makina.
Ginalauman ko nga epektibo ini!
Ti, maayo nga swee!
Ano ang imo seremonya sa kasal, si Abigail?
Nagpakasal kami sang akon bana sa opisina sang mga pari nga may duha lang ka abyan didto subong mga saksi.
Tatlo ka party, mahal gid ini!
Ti, sanglit kami sang akon bana naghalin sa duha ka pungsod, kag nagapuyo kami sa ikatlo nga pungsod, namat - od kami nga mag - isa sa tagsa ka pungsod.
Naakig bala ang imo mga ginikanan nga wala sila agod makita ka nga magpakasal?
Luyag ko kuntani nga didto sila, apang mahimo nila ini mapalupad agod makita kami, kag indi namon masarangan nga makalupad agod makita sila, gani nahangpan nila.
Nasugilanon bala sang pamilya sang imo bana ang imo pamilya?
Ang mga ginikanan sang akon bana nag - agi sa eroplano agod makigkita sa akon pamilya sang ginkasal kami sa amon banwa, gani daku gid ang ginagasto sang iban nga mga tawo sa daku nga kantidad sang kuwarta sa mga punsion sa kasal, apang nagpasugot kami nga ang partido sang kasal dapat nga indi na lang tuhoy sa kuwarta kag kapin pa tuhoy sa pamilya.
Makatarunganon bala nga nag - untat ka sa pag - inom?
Ginhulat namon ang amon isa ka anibersaryo nga indi pa matapos ang amon anibersaryo sa Aprika.
Wala gid bala kamo sing tradisyunal nga kasal?
Indi gid man, apang wala man kita sing xrile t nga may tradisyunal gid nga pag - asawahay, gani bagay gid ini sa aton!
Paano ka nangin?
Naglakbay ako sa Tatlo ka Gorges.
Nalipay ka bala sa imo paglakbay?
Nalipay gid kami kay ang amon paglakbay daw indi mapatihan kay ginlibot namon ang Tatlo ka Gorges paagi sa sakayan.
Nag - agi bala sa suba ang imo sakayan?
Madamo nga lugar ang makitid katama ang pil - as, kag may mataas nga pil - as sa magtimbang nga kilid.
Huo, pero may life jacket kami, kag nangut - ot gid kami.
Daw ano ka makakulunyag nga paglakbay!
Ano ang masiling mo sa iya paggawi kahapon?
Nagkadto sia sa kasal sa Kopert!
Indi ko gid man ini mahangpan kay wala sia sing sentido kumon.
Nagsaad sila sa amon sing isa ka dagat.
Ti, makita mo lamang ang dagat.
Indi bala makahaladlok gid nga indi ko ini makita?
Ti, indi ini makabulig kay kinahanglan lang naton ini batason.
Ano ang nagakatabo sa bilog nga kalibutan?
Madamo ka gid subong, kag paano ka nangin bana?
Nagbatyag sia sing katugnaw kahapon, apang mas maayo na karon ang iya pamatyag.
Ti, nalipay ako nga mabatian ina, palihug ihatag ang akon bahin sa iya.
Sigurado gid ako.
Daw ano ikaw ka masinaligon.
Indi man maayo ang pamatyag ko sa doktor kay grabe na ang akon pamatyag sang nagligad nga pila ka adlaw.
Isa bala ka ubo?
Indi ko gid gusto nga mag - istorya sa akon kay daw wala na ako sing mahimo.
Ayhan nagapangabudlay ka sing lakas kay madamo ka sing obra.
Mahimo nga may yara ako yum nga tt nga nakatapna sang akon pagkaon, kag indi man ini kinaandan.
Ti, sigurado gid ako nga maresita sang doktor ang pila ka butang agod mag - ayo ka liwat.
Huo, ako si Iehh Vee ang nagahimo sing iskedyul para sa 10 o rron clock, gani nag - agi ako sa bukid nga x d.
Maayo man ang imo pamatyag kay kon kaisa daw indi mo ini masarangan, sigurado gid ako nga magaresita sing pahuway ang doktor.
Kon magguwa ka sining karon lang makakita ka sing pila ka tawo nga nagasakay sa mga dalan sa mataas nga mga kalye kag sa likod nga mga dalan.
Huo, indi gid maghunahuna ang German engineer nga ang mga tawo nga ginasuportahan sang kamot nga gin - imbento niya sang nagligad nga pila ka tuig agod malubad ang iya problema sa trapiko mangin uso gid sa Occiding sa sulod sang pila ka tuig kag naglapnag pa gani sa Japan kag China.
Kon tan - awon mo ang lima ka igbalatyag ' sang isa ka manug - atake, masiling nga sensitibo ini kag madali mag - agi sa Thashled pole kag itakod ini sa matapan nga bahin kag nian itakod ini, nga nagabag - o sang kataason sini nga nagakabagay sa imo kag mahimo mo ini gamiton.
Ang magagmay kag matahom, mahapos gamiton, mahapos dalhon kag mahapos dalhon amo ang iya mga anting - anting.
Ang duha mo ka kamot nagakapyot sa poste, nagatindog sa kilid, kag ang isa naman ka tiil nagaliko sa duta kag nagakontrol sa pagkabalanse sang lawas, nian sarang ka makasakay sa hangin, kag indi ka dapat magpa - Internet, kay basi ang iban nga tawo magtudlo sa imo.
Kay, pinalangga, nahibaluan mo bala kon ano ang importante nga adlaw karon?
Hunahunaa ini palihug.
Nahibaluan ko nga malipatan mo ang non non non ttt.
Nagaresulta ini sa Sabado, isa ka daku nga talipuspusan sang semana.
Ur, ginpaslaw mo gid ako.
Naakig si Don hl bel sa akon kay indi ko madumduman ang natabo.
Wala, kundi, ikaw lamang ang nagaulikid sa akon kay wala mo ginasapak ang imo bana.
Ano ini nga adlaw sa duta?
Nagalakip ini sang anibersaryo sang amon pagpang - utod.
Ginalaragway sini ang anibersaryo sang amon pagpang - arado.
Magtawag ini sing isa ka adlaw.
Maayo gid kon magpauli ka anay sing temprano, pero nagasako lang ini.
Mabudlay ini himuon.
Siempre, naugot gid ako nga basi ma - traffic swedor ako.
Paano ka naglakbay pakadto sa Amerika?
May makalilipay kami nga tion.
Nagkadto ka bala sa Ginharian sang mga Namib?
Wala, apang nagkadto kami sa Kennedy Center.
Paano mo naluyagan ini nga mga pagkaon?
Maayo, maduagon ini kag manamit.
Nanamian ka bala magkaon?
Huo, wala ko pa gid matilawan ang kaangay sini.
Luyag mo bala ang dugang pa nga kan - on?
Indi, salamat gid.
Isa pa ka karne?
Indi, salamat.
Kamusta naman ang mga ng - ang?
Ibutang ta, palihug.
Ano ang pelikula nga nakita mo sang nagligad nga gab - i?
Isa yadto ka dumuluong nga pelikula nga gintawag ' nga wala na sing hangin. '
Nakita ko man ini nga pelikula.
Ano ang nanamian mo sa pelikula?
Abi ko maayo gid ini.
Indi ko masiling nga nagaugyon ako.
Ang istorya kag ang pagpanghikot sang mga tawo talalupangdon gid.
Sa banta ko sobra ang ginapaabot ko gikan sa sine, gani napaslawan gid ako.
Mahimo nga amo gid sini.
Tom, tuman ka bala ka tigulang sa chrony agod mangin madaya?
Ano ang imo ginahambal?
Siempre pa, kon dies anyos ako, ang pag - atipan sa kabataan, pati na ang pag - atipan sa mga bata, sigurado gid nga hunahunaon ko nga may diperensia ka liwat ukon may i - reaction, nga nagadalagan upod sa mga bata nga may NCP kon gab - i.
Ano man ang matabo, nabatian ko sa pihak nga ganhaan nga si Gng.Rick ang nagapaguwa sing dalagku nga mga bag sang M & Ms!
Nabatian ko nga nagatuon si Naeba kada gab - i sini nga semana para sa eksamin.
Maayo lang kay wala sia makatuon sang tanan nga semester, kag sigurado gid nga makadakop sia sing isa ka semana.
Si Jason gali.
Hi. Ako si Dolma.
Nice para makilala ka, Dolma.
Maayo man nga makilala ka.
San - o kag diin ka natawo?
Natawo ako sa Beijing sang 1965.
Bata pa ikaw tulukon.
Kamusta naman ang mga tawo nga naga - hing - ud, tuman gid bala ang imo katugnaw?
Makalilipay gid kay madamo kami sing nanamian kag nagalakat kag nagaginhawa sa parke kon aga kag nagalakat kami sing 3 oclow clock kon hapon.
Nagalakat ka sing 6 ka oras, kag daw makatalaka ini?
Sa pagkamatuod, naghimo kami sing snowman, pila ka ido nga niebe kag isa ka daku nga niebe, kag nag - agi kami sa matahom nga pukatod, kag gusto namon nga mag - upod sa amon sa masunod nga udto, kag nanamian gid kamo sa sini.
Ti, nahibaluan mo nga naugot ako maglakat, apang mahimo ko ma - yur ang paghulat agod makita ang imo mga tinawo nga naga - yur nga video.
Nagapati ka bala sa mga impormasyon tuhoy sa hor mone?
Pero sining ulihi lang nga binulan, indi ko na masarangan nga mangin mas maayo pa gid ang akon opinyon parte sa hor mone.
Nangin makawiwili bala ini kay nadalahig ka sa bisan ano nga misteryo?
Indi gid man, luwas nga nasapwan ko nga sibu ang mga report sang hor mone, nakalab - ot ako sa website nga nagapadala sa akon sing isa ka may pain - ot nga mensahe paagi sa eimail kada adlaw nga nagatagna sang akon eksperiensia sing detalyado.
Ano ang ginsiling sini tuhoy sa imo sadto?
" Halimbawa, antes pa sang adlaw ginpahibalo ako nga ako, subong isa ka Leo nga lalaki, may yara " dikinaandan nga eksperiensia sa pagkaon kag ilimnon.
Pero natabuan lang ini kay amo lang ini ang paagi sang disparatis nga matigayon sangsa siensia.
Indi, indi mo gid mahibaluan kon bala ining daw indi kinaandan nga mga bahin amo ang siensia ukon ang daya.
Para sa kalipay, indi ini importante kay kon ini nga mga tagna pirme lang ginausisa kag ginadayaw, nalipay sila sa pagpalapnag sang ila kalipay sa ila mga abyan.
Nahibaluan mo nga indi sia maayo nga tawo.
Kon kaisa indi ko gid mabaton ang iya paggawi.
Kon salakayon mo sia, pat - ura nga makakuha ka sing isa ka epron nga chron agod makakuha sing isa ka sie para sa isa ka sie.
OK lang nga mas maayo kon malayo ini sa iya.
Hi, Jenny, nagaeskwela ka na bala subong?
May Ingles ako sa alas 9 sang aga.
Maghimo sing bisan ano nga plano pagkatapos sang klase?
Kamusta naman ikaw?
May plano ako nga mangita sing importante nga mga libro kag tun - an ang librarya.
Kinahanglan ko man nga ibalik ang pila ka libro, magluwas pa sa sini, mabasa ko man ang pila ka publikasyon kada semana, magasin kag pamantalaan.
Mahimo kami makakadto sa swimming pool sa sulod sang isa ka daku nga pool.
Daw maayo ini pamatian kay kon tig - ilinit, pirme lang kami nagalangoy.
Maayo gid ini nga pamangkot kay wala ako sing sala sa sulod sang halos duha ka tuig.
Halos 9.
Linda, atipanon mo bala ang pila ka canies ukon mga manug - atipan?
Indi, indi ako pagsulaya, kag dapat ako mag - isol.
Indi ka gid man tama kaniwang.
Nahibaluan ko nga daw indi ko na masarangan ini nga tigtulugnaw.
Gani ginatan - aw mo ang imo kabug - aton, indi bala?
Huo, agod sugiran kamo sang kamatuoran, nagakaon ako.
Namati ka bala sa mga pagbanabana sa lakat sang panahon?
May bagyo nga magaabot.
Yep, dapat ini makita sa masunod nga gab - i.
... Nahibaluan ko nga ikaw gali ang may diperensia!
Ang akon kaupod sa kuwarto, indi ang akon petsa, kundi ang Dourman, subong sang dork.
Pero, nakita ko nga ang akon kard amo ang akon ginabaligya nga salakyan.
Wala ka bala naggamit sang imo kaugalingon nga bayo sa pag - date sing Sheryl?
Ginpasubo gid sia sang ginsilingan sia sang Dunder nga indi sia puede mangin babayi.
Ti, nabatian ko nga ginhaboy ka niya kay wala ka niya ginpabay - an.
Sa banta mo, diin nga grupo ang magaguwa nga may katapusan nga pagkadlaw sa sining World pagpakita sing kalipay?
Luyag ko kuntani kuntani nga mangin Alemanya sila, apang daw indi gid maayo ang ila kahimtangan.
Indi, kundi nabudlayan sila sa pag - entra sa grupo kag sa pag - isip lamang sang pulungkuan sa ikawalo nga pil - as nga may Wallck nga ulo sa katapusan nga tatlo ka minuto, kundi sa grupo nga A, Austria, China, kag Arabia, tanan ini mga minnow.
Daw wala na sila sing syter, kay ang ila mga lupok nag - igo sa kahoy sing anom ka beses, kag ang akon pagkaayo, nahadlok ako nga basi matigbato ang team.
Ti, sa dimagkubos ginpakita sang mga Aleman ang maayo gid nga ikasarang sa pagkontrol sa tunga - tunga sang kaumhan.
Bisan pa nga ang Aleman nga mga nagsalakay indi maayo sa pag - apektar sa nagapamatok anay nga mga manug - atake, ginabalabagan nila ang linya sang depensa paagi sa maabtik nga mga hublag padulong sa husto nga mga posisyon sang pagsalakay kag paagi sa sibu, wala sing untat nga mga alagyan.
Bangod sini, nagalaum gihapon ako nga basi ang mga Aleman makalab - ot na sa entablado, kag mahimo nga indi na gid nila ini malipatan.
Huo, kilala sila nga wala sing kaluoy kag disiplina, ilabi na sa importante kag desidido nga mga pagpakig - away.
Ginkastigo liwat ang babayi, gani gintawgan niya ang pulis.
Bangod ang iya bana amo ang nagkastigo sa iya.
Daw indi mapatihan ini.
Nagsiling sia nga luyag niya nga tabunan ang iya pugad.
Buot mo silingon, maayo ang iya paghampang, masami nga nagasipa sia sing libre sa importante nga mga hampang.
Indi gid man importante nga maghampang kamo subong isa ka team, nga nagaagi sa bola sa tunga sang kada isa, nga nagatulod sang mga manug - amlig.
Ang iya nawong daw tawo tan - awon, nga may matadlong nga ilong kag wala sing latid nga mata.
Naghimo sia sing modelo nga lalaki kon magsuksok sia sing itom nga bayo kag maghambal nga may kinaandan nga tono sa Britanya.
Ano ang imo ginabasa?
Indi ko gid ini mahimo kay gintawag ini nga ' The Power of One. '
Wala pa ako makabasa sing libro nga kaangay sina tubtob madumduman ko ini.
Halin sa pinakauna nga pahina, ginbutong ako sini nga awtor!
Mabasa ko bala ini kon matapos ka na?
Huo, yari ako sa katapusan nga kapitulo karon kag bag - o lang ini matabo.
Indi ko ini pag - isugid sa akon kay gusto ko ini basahon.
Oyy, pero handa ka man sa isa ka bag - o lang ma - nighter kay gusto mo man ini dulaon.
Indi, masako gid ako sa pagtuon sa tanan nga tion.
Nagtrabaho ako sing mga 20 ka oras kada semana sa isa ka restawran nga may mga pagkaon nga pagkaon nga food.
Nagkaon ako sing madamo nga pagkaon nga akon masarangan.
Ako ang mahimo nga masunod sa akon kabuhi.
Nalipay gid ako nga makilala ka nga mamag - an sa akon ngalan.
Daw makawiwili ini nga libro.
Ini nga mga tinukod may mga laragway sang makawiwili nga tinukod halin sa bug - os nga kalibutan, nga may malip - ot nga paglaragway kon paano ini gintukod, kon ano ang katuyuan sini, kag iban pa.
Pero, mahapos lang makita sang mga manug - usisa kon paano nila ini nakilala.
Wala na sila sing yyur, apang ang kalabanan sini sa ila orihinal, kag ang laragway sang pentagon sa nahiusa nga mga estado, pinasahi gid sa lima ka kilid sini.
Wala pa gid anay nakita ni Kechan Vee ang korte sini nga bilding.
Huo, sa masami ang mga torre lamang sa TV ang korte sang mga pelikula.
Masami nga mas madamol ang mga torre sa TV sangsa ibabaw.
Amo ini ang kalibutan nga may pinakadaku nga istadyum sa isport.
Ano nga isport ang ila ginahampang didto?
Nagasiling ini diri nga ang It Smart m nga ginagamit ilabi na para sa dalagku nga mga hampang sa football kag mga hampang.
Ini bala nga tinukod isa gid ka maayo nga pag - uswag?
Suno sa libro, wala gid ako sing nakita nga bilding nga perpekto, kundi daw isa ini ka plasa nga may gamay nga tulad - bato nga mga dingding nga naangot sa kada apat ka kilid sini.
Sa karon, may mga butang nga indi mo gid malipatan.
Ano ang nagakatabo sa Hey Nal ny?
Mag - untat ka lang sa pagpanigarilyo.
May iban ka pa bala nga sigarilyo subong?
Huo, yari ka diri.
Wala ako makahibalo nga nagapanigarilyo ka.
Kapin na sa isa ka tuig karon ang akon pagpanigarilyo.
Bag - o ka pa lang manigarilyo, 7 ka tuig na ako nga nagapanigarilyo.
Natilawan mo na bala nga mag - untat?
Madamo nga beses nga nagiyan gid ako kay nabudlayan ako mag - untat.
Gintinguhaan ko nga untatan ang nagligad nga bulan, kag abi ko mahapos lang ini, pero nagapanigarilyo gihapon ako.
Kon mas madugay ka na manigarilyo, ginarekomendar ko gid nga untatan mo ini.
Sa banta ko husto ka, si Isabela naman ang naga - eskwela kay gusto ko na mag - istorya sa imo.
Indi problema kay sa ulihi, istoryahon ko ikaw.
Nahibaluan mo bala kon sin - o ang bag - o lang makasal ni Jeanne?
Ako si Atsu, 84 anyos ang iya asawa.
Ano ang ginhimo mo sang nagligad nga gab - i?
Nagpabilin lang ako sa balay kag nagatan - aw sing TV.
Nakita mo bala ang hampang sang Barcelona batok sa Madrid?
Huo, isa gid ini ka hampang nga may kaangtanan sa isa kag isa.
Ano ang resulta sang hampang?
Natapos ini sa kurbata.
Ano gid bala ang matuod nga bayad?
Tatlo lang ini.
Abi ko magdaug na ang Barcelona kay mas maayo sila nga team sangsa Madrid.
Kon ang Barcelona nagtokar subong sang kinaandan nila nga ginahimo, dapat nga nagdaug sila.
Ang ila mga manug - atipan sang barko nasamaran pagkatapos sang nahauna nga tulumuron, apang nagpadayon sia sa paghampang.
Amo sina ang paathag.
Pila pa ka hampang ang nabilin sa sini nga panag - on?
Amo yadto ang katapusan nga hampang antes sang mga hampang.
San - o nagasugod ang mga problema sa paghampang?
Sa sulod sang pila ka semana, nagaplano ka bala nga bantayan sila?
Siempre, nanamian gid ako magtan - aw sing football game sa TV.
Luyag mo man bala nga mag - abot kag magtan - aw sang masunod nga hampang sa akon lugar?
Huo, daku gid ina.
A, isa ini ka petsa sa amo nga tion!
Dalayawon gid ang paghimo sini nga pelikula, bisan pa sang manipis nga plano, ang musika kag ang danyag amo ang nagdaug sa Academy Award sini nga tuig.
Wala ako sing rason nga himuon ini sa pila ka bahin.
Indi kita dapat magpaabot nga mangin perpekto gid ini.
Sang nagligad nga talipuspusan sang semana, indi ko man gusto maggua, gani nagpabilin ako sa balay kag nagahampang sing video game nga ako lang!
Ohhah, daw mabugnaw pamatian, sa banta ko...
Ang matuod, ang tanan ko nga abyan naga - Internet kag wala pa gid ako sing nakilala sa sini.
Dapat gid... nga popular ka gid sa Internet, pero maayo gid nga himuon mo ang pila ka butang sa lugpay sang imo balay.
Nalipay ako nga mahimo mo ini.
Daw madamo ini sing tawo sa sulod.
Madamo ako sing abyan nga wala labot sa imo.
Dapat ko bala kuhaon ang akon sapatos?
Ginahuptan namon tanan ang amon sapatos sa sulod sang balay.
Diin ang imo mga ginikanan?
Nagguwa sila agod nga kami na lang ang makapatindog sang balay.
Daku gid ina!
Magaupod ka bala sa amon sa sini nga Domingo?
Malakat kita kag maghampang sing ngun - anan.
Indi ko gusto maghampang kay tama kadamo sang akon asaynment.
Sa banta ko kinahanglan kami maglakat sa pila ka tion.
Indi bala nga madamo ka na sing ginainom?
Luyag ko, apang kinahanglan ako magbugtaw sing temprano pa buwas kag magkadto sa opisina sa husto nga tion.
Ginakasubo ko gid, pero gusto ko nga makapabilin ka lang.
Salamat sa inyo makalilipay gid nga gab - i kag sa inyo pagkamaabiabihon.
Indi ini pagsambita, kay mahimo ka makapalapit kon wala ka sing bayad.
San - o ang imo kaadlawan?
Masami ka bala nga may birthday party?
Huo, ang akon mga ginikanan nagahanda sing panihapon para sa akon.
Ano ang himuon mo sa sinalusalo?
" Nagaamba kami sing "" Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot "" sa sinalusalo kag may mga tinapay sa kaadlawan. "
" Nahibaluan mo bala kon san - o nagsugod sa pag - amba ang mga tawo sing ambahanon "" Malipayon nga Adlaw sang Pagpanganak ""? "
Ti, wala ako makahibalo.
" Sugiran ko kamo sang sugilanon sang 1892, sanday Patty Smith Hill kag ang akon asawa nagsulat sing ambahanon nga gintawag "" Good Morning sa inyo "". Apang sang ulihi may isa nga nagdugang sing mga tinaga nga "" Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot "" sa tono sini."
" Amo man ang "" Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot "" ang ambahanon nangin popular kutob sadto? "
Huo, ang ambahanon gin - amba kutob sang ginbalhag ini sang 1932.
Sa pagkamatuod, estrikto man sia sa iya kaugalingon, kag makita naton ang tanan nga pamulongpulong tuhoy sa iya nga nagakaigo.
Nagapasalamat gid ako sa inyo ginhimo sa akon anak, nga doktor.
Nalipay gid ako nga nag - ayo sia dayon.
Nahibaluan ko nga nagdala sia sing daku nga problema sa imo.
Wala gid sia sing problema kay wala sia sing mahimo kundi pati na kon duha ka semana pa lang.
Amo gid ini ang ginakabalak - an mo.
Luyag mo bala nga mag - upod - upod - upod ako sa panihapon karon nga gab - i?
Aba, daw indi mapatihan!
Gin - uk - on ko ikaw... nagasiling, pito ka katluan?
Huo, mangin himpit ina.
Tan - awa ikaw karon nga gab - i.
Salamat gid sa inyo pag - agda sa akon.
Isiling mo bala sa akon kon diin mo ginkuha yadto nga libro sang musika?
Tan - awon ko man, sa iya lang kaugalingon.
Indi ko ini masarangan kay mabuligan mo bala ako?
Siempre, yari ka.
Madamo gid nga salamat kay indi ko ini mabaton.
Minilyon ang maga - insister nga may yara sia sing pusil.
Ano ang buot niya silingon karon tuhoy sa pagsagod sing baboy?
Ang akon lola pirme nagasiling nga ang mga baboy, nga nagapadaku sa kabataan... sa dimagkubos sarang mo makaon ang baboy.
Nagalahog ako kay amo gid sina ang ginabatyag sang imo pakaisa.
Luyag niya magreklamo tuhoy sa iya bana nga si Maizion kag sa iya mga epron nga si Honnos liz, apang palangga gid niya sila tanan.
Gingutom ako, kag ginpaon - an ko ang akon mga kamot.
Kamusta naman kon magpauli kita kag maghanda sing pila ka sandwich?
Magkuha sing bag - o nga mga butang nga pang - atake sa hangin kag mga fry.
Ang lamang nga ginahimo mo amo ang indi maayo nga fast food shrick, fry, burger kag hot nga ido!
Pila ka beses nga may ginahambal ako nga mga butang.
Dapat man ninyo buhinan ang inyo ginakaon nga kalamay kay nagainom kamo sing ilimnon nga madamo sing thumicose, kay indi gid maayo ang pamatyag sini!
Maayo lang kay kon mag - inom ako, nagainom ako kag makakaon sing pagkaon nga diutay lang ang tambok, malipayon ka bala subong?
Nagasugod ini, apang nalipay ako kon makita ko ikaw nga nagasunod sa imo saad!
Nabatian ko ikaw kag si James nagahimo na lang sing mga butang.
Huo.
San - o ka nagpakasal?
Sa tigpamulak.
Ano ang mangin resulta sang kasal?
Ti, indi pa kita sigurado, ayhan sa St.Albans.
O, huo, ang imo mga ginikanan nagapuyo didto, indi bala?
Diin ka makadto kon minyo ka na?
Magabakal kami sing matapan ukon gamay nga balay sa South London.
Maampo ka bala sa imo trabaho?
Huo, ayhan nagapangita ako sing lain nga tawo kon ara na kita sa iban nga lugar.
Tatay, luyag ko magbakal sing napulo ka barato nga bapersportsportsman.
Pila na lang bala ini?
Wala ako nagapangayo sing kuarta kay nagapangayo ako sang imo laygay.
O, nagdaku ka na, anak nga lalaki.
Daw ano kaayo nga retrato ang nakuha mo nga si Vee Ve!
MAHIMO ko ini, apang may iban pa nga makahimo sini.
May kinaadman gid ikaw, Ellen!
Nabatyagan ko nga may album ako, kag nahibaluan mo.
Wala ako naga - irrit nga atipanon ang kabataan karon.
Pirme lang ako nagarisgo sang akon tagipusuon sa akon baba.
Bangod nagdaku na ang inyo kabataan, kag nagapuyo kamo sa isa ka duog nga may tla nga may bata sa malawig nga tion.
Huo, ang manok nga gin - ihaw mabudlay kaunon, kag ginapanugda ko nga dalhon mo ako sa wala sing bayad.
Ti, sa banta ko dapat ka magkadto sa amon pasungan, tawgon ko sia diri.
OK lang, istoryahon ko sia sing masakit.
Ngaa naghalin si Tom sa trabaho?
Nagsiling sia nga daw bulag sia sa iya trabaho karon.
Kon wala niya ginabag - o ang iya panimuot sa iya trabaho, sa banta ko indi ini makabulig sa akon.
Luyag ko magbakal sing regalo para sa akon amay, magaupod ka bala sa akon sa pagpili sing regalo para sa iya?
Ang imo bala amay ang nagsaulog sang kaadlawan?
Wala ka makahibalo, ang adlaw ni Tatay amo ang buwas.
Ngaa indi ko gid malipatan ining importante nga selebrasyon?
Dapat ka man magpili sing regalo para sa imo amay, nga husto?
Huo, makadto kita.
I - untat ni Jane ang iya trabaho sa bangko.
Maayo gid ang imo obra kag daku ang sueldo sa iya.
Matuod ini, apang nagsiling sia nga natak - an na sia sa pag - isip sang kuwarta sang iban.
Daw ano na kadugay ka sa China?
Pila ka bulan.
Ano ang masiling mo sa pagpuyo diri?
Daku gid ang akon kalipay.
Ang balita nagsiling nga duha ka panda ang nag - abot sa zoo sang nagligad nga semana.
Luyag ko man makita ang mga pananda.
Paano kita makakadto didto?
Mahimo naton kuhaon ang MET kag magkadto sa Angte sang mga Saksi ni Jehova sa siudad sang Ang Lalantawan.
OK lang.
(Sa zoo ) Daku gid ini nga zoo.
Huo, makita mo diri ang ginatos ka nanuhaytuhay nga sapat, ang pinakadaku nga zoo sa Taiwan.
Ang mapa may lainlain nga lugar, pareho sang kabuhi sa dagat, mamalya, polar nga mga sapat kag insekto.
Sa banta ko, makita naton ang mga panandas para makita ang mga pananda.
Dapat kita magkadto sa mga mamalya kag magkadto sa gawang nga wala sing tawo.
Kinahanglan bala ang 20 minutos para makalab - ot didto kay may mga bus nga nagadalagan sa bug - os nga zoo?
Salamat gid sa inyo mga opisina, G. Becker.
Ang siudad matahom, ang guwa..., ang mga opisina moderno kag komportable, kag ang hilikuton makawiwili gid.
Madamo nga tawo ang nagatrabaho para sa pederal nga gobierno nga ang ila bug - os nga kabuhi subong adulto amo ang pag - alagad sang gobierno.
Buot mo bala silingon nga mangin makapaladya ka?
Ti, madamo nga posisyon ang nagabayad sing suweldo nga mapaanggid sa pribado nga mga industriya.
Abi ko matamad ang kalabanan nga mga sapat.
Kon kaisa, ang kalabanan nga mga tawo nga nagakaon sing pagkaon bunayag kag mapisan nga mga propesyonal, gani dapat mangin makagalanyat ang ila sueldo kag kahimtangan sa pagtrabaho.
Pila ang imo mahimo?
Isa ako ka GS - 15.
Bag - o lang ako ginpahalin.
Nangayo ka sini.
Hi, Kathy, nakapanyaga ka na bala?
Wala pa, kag gutom na gid ako karon.
May bag - o man bala nga restawran sang Chinese kag gusto mo man magpanyaga?
Gina - apektar sini ang akon pagtratar sa sini nga tion.
Salamat kay makakaon ako sing baka.
Tuman ka makatalaka, apang indi gid interesado sa sini ang akon ngun - anay.
Apang maayo gid sila nga manug - uli, nahibaluan mo.
O, wala ko ini ginasapak.
Huo, naga - scring sila liwat, tan - awa.
Nabatyagan ko nga basi indi ako interesado sa moda.
Bangod sa kakapoy, nakabulig ako sa imo.
Ano nga sahi sang ilimnon ang gusto mo?
Madamo ini sing pagkaon kag nagahatag ini sa aton sing kusog kag kusog.
Huo, ginapakita sini nga kon kinahanglanon naton ini, dapat naton ini himuon.
Ano ang dapat naton himuon, karon nga wala na si Jack sa hampang?
Dapat kita magpili gikan sa likod.
Ang pag - utod sang tiil kag pagbali sang tiil amo ang kinaandan nga mga butang sa tion sang pag - igo.
Inang malip - ot nga rason kon ngaa dapat naton tun - an nga amligan ang aton kaugalingon - kon indi, ang hampang indi takus sa kandila.
Sa tion sang korte sa likod, dapat namon bag - uhon ang posisyon nga amon ginahampang.
Huo, nagahampang ako sing guardia sa pag - indyeksion, nanamian ako magtiro kag maghampang ka sing ywed ol sa sulod, OK?
Sa banta ko mas maayo kami sangsa nagligad.
Ang musika matahom gid.
Yeah, daw ano ka lala ini!
Ti, dapat mo pamangkuton ang imo abyan, nahibaluan mo nga indi ako ang boss.
Daw nalipatan ko na ini kay nakita mo bala ang babayi sa tunga sang una nga linya?
Yeah, ano nga pag - utod ang nag - abot?
Sa banta mo, daw bata mo bala sia?
May pangduhaduha man ako, O, nga patyon ako sing mahinay, Mayo anyos sia.
Hi, Mark!
Diin ka naghalin?
Bag - o lang ako makabalik halin sa London.
Paano ka nagalupad?
Pero OK lang kay madamo sing problema.
Tuman gid kalain sang paglupad sadto nga tion.
10 oras sadto.
May namuruhan ka bala?
Huo, sa Paris, Pransia.
May ginbakal ka bala sa sini nga katungdanan nga indi kinahanglanon?
Huo, nagbakal ako sing duha ka kahon sang tsokolate nga may isa ka kahon para sa akon kag isa para sa imo!
O, ikaw nga si Ran non tl t...
Wala ini sing pulos.
Luyag ko nga ang amon paindis - indis mag - untat sa pag - untat sa amon katawhan, sang naghalin si Susan sang nagligad nga semana agod magtrabaho para sa Sunburst, ikap - at sia nga empleyado nga biyaan kami para sa ila.
Nahunahuna mo na bala nga ayhan may problema kita sa moral sa tunga sang aton mga empleyado?
Ti, matukiban sa dili madugay sang mga nagahalin ang hilamon indi subong ka berde sa pihak nga bahin sang kahulugan subong sang pagdumdom nila, nahibaluan ko nga ang Sunburst nagaantos bangod sang pag - isko.
Ang pag - untat sa pag - inom isa ka daku nga disbentaha sa pag - ilis sang kalabanan nila nga amo gikan sa isa ukon duha ka kompanya.
Kon maglakat na si Susan, ayhan dapat kita magdangop sa isa nga bag - o sing pasahero.
Ang amon departamento sa pagbulig sa tawo nagapanghikot sa sini, indi mahapos ang mag - organisar sing bag - o nga mga empleyado kada bulan, mabudlay makakita sing kalipikado nga mga tawo.
Ayhan dapat kita magsugod sa pagpamalaklon sa palibot sang mga tawo nga may kontra.
May tinapay ka bala?
Huo, may tinapay na ako.
Ngaa naga - bf ka na?
Nagbulag kami sa isa kag isa sang nagligad nga bulan.
May bag - o ka bala nga nakuha?
Kamusta ka naman?
Ako diminyo, wala ako sing matuod, kundi isa lamang ka EBigf, nga amo ikaw.
Haha, gani ikaw ang akon Ebbbf.
Gusto ko bala nga mangin akon ako?
Mmmm... OK, tinguhaan naton nga mangin amo sini.
Ano ini?
Nagalupad ako kaangay sang pispis.
Nalipay gid ako kay gusto ko mag - inom sing isa ka tasa sang - handumanan nga pagkaon.
Kamusta naman subong?
OK lang, gani ginapadala ko ini sa imo.
Human bala ini sa tsokolate?
Amo ini ang akon tagipusuon; nahuman ini sang naluyagan mo.
O, may matahom ako nga damgo.
Natuyo ka bala?
Kinahanglan ako magtulog bisan pa indi ko gusto magtulog.
Huo, indi ko luyag makita ang ur nga nagakatulog sa opisina.
Thx.Be.
C U diri, dugos.
O, hi, Lee, ikaw daw maayo.
Salamat man.
Ano ang gintagna nga lakat sang panahon karon?
Madulom kon aga, sobra nga pag - init sa hapon.
Indi, apang indi ako makibot kon mag - ulan ini buwas.
Indi man ako makaulan sa sulod sang pila ka adlaw.
Diin ang nanamian mo sing mas maayo, kahil ukon lemon?
Nanamian gid ako sa kahil.
Bangod mas manamit ang kahil.
Ginsaklaw mo ang balatyagon ni Ben.
Nakita mo na bala ang balay ni Bill Glove sa internet?
Ano ang hitsura sini?
May kaugalingon ini nga librarya, ang atatre, swimming pool, kag ang balay sang mga bisita.
luyag mo bala magpuyo didto?
Sa banta ko, ang iya balay matahom, apang indi ko luyag magpuyo didto kay kinahanglan mo kuhaon ang isa ukon duha ka tawo para tinluan ang tanan nga kuarto sa balay, pati na ang pila ka tawo para atipanon ang hardin, kag ang pro pro pro
ano ang imo damgo sadto?
Ang akon ginahandum nga puluy - an isa lamang ka diutay nga balay sa isa ka daku nga minuro sa Inglaterra.
Luyag mo bala magbakal sing daan nga balay ukon magpatindog sing bag - o nga balay?
Daku gid ang daan nga mga puluy - an bangod may batasan na sila, sa banta ko importante gid ini.
nga ngaa nagasuksok ka man sing ikaduha nga mga tela nga human sa panapton?
Indi, bangod wala ako sing bastante nga kuwarta sa pagbakal sing bag - o nga mga tela sa tanan nga tion!
Kon nagaistar ka sa isa ka daan nga balay, punihan ka bala sa moderno nga paagi?
Gusto ko gid nga ibalik ini sa orihinal nga kahimtangan sini, pero gusto ko gid nga handurawon kon ano ang kahimtangan sang isa pa ka tion sa kasaysayan kag ang pagpuyo sa balay nga napunihan kaangay sini 200 ka tuig na ang nagligad
Sang nag - away ako sa akon bana, wala gani niya ako gin - untatan.
Kinahanglan ang duha agod mag - away kag kinahanglan ang duha sa pag - utod sing kudal.
Naakig gid ako amo nga indi ko na ini mapabilin nga mabugnaw kay nagapangayo lang ako sing pasaylo.
Bag - o ka lang makatapos sa pag - eskwela, indi bala, Emily?
Huo, natapos ko ang nagligad nga Biernes.
Daw naumpawan ka.
Huo, indi ko gid man gusto nga mag - eskwela, pero indi ko gusto nga mag - eskwela kada adlaw kon ginahimo na namon ang tanan namon nga ginahimo.
Ti, ano ang himuon mo karon?
Huo, tuyo ko nga mag - eskwela sa unibersidad, pero nagadepende ini sa akon mataas nga mga resulta.
Buot mo silingon nga ang pag - eskwela sa unibersidad nasandig gid sa imo pag - agi sa imo A level subject?
Maayo gid ini nga panihapon kay wala ka kabalo kon daw ano ka labaon ang pagluto.
Nalipay ako nga nanamian ka sa sini kay handa ka na bala sa pag - ilis sing bayo?
Wala ako makahibalo nga madamo gid kami sing pagkabutang.
Naghimo ako sing stras nga malip - ot lang.
Mahimo nga gusto ko man ini.
Luyag mo bala ina nga kape ukon tsa?
May tsa ako.
Nagakuha ka bala sing cream ukon kalamay sa imo tsa?
Ang matuod, puede bala ako makahaklo sing gatas?
Luyag mo bala ang pinalip - ot ukon puro nga gatas?
Maayo gid ini kay... indi ko na kinahanglan nga mag - upod kay Janna, kundi kinahanglan ko na magkadto.
Bag - o lang ako makabaton sing mensahe gikan sa akon magulang nga babayi nga nagasiling nga naaksidente sia sa salakyan, gani dapat ko sia kuhaon.
Magaupod ako sa imo, diin na sia?
Yara sia sa M40, malapit sa Pagbasa.
Husto bala sia?
Wala ako makahibalo nga naghinulsol gid ako sa sini.
Indi magkabalaka, kundi ang pamilya man ang una, makadto kita.
Ang matuod, duha lang ka sandsea ang akon nabilin.
Ipadala lang ako kon may kinahanglan ka.
Madamo gid nga salamat.
Daw akig ka, may diperensia bala?
Huo, agod sugiran kamo sang kamatuoran, yara ini.
Ti, nadula ko ang akon kahita kag ang akon ID card.
Indi ko gid ini mabaton!
Indi ini malipatan, wala sing pulos ang paghibi bangod sang gatas nga gin - ula.
May makawiwili bala nga mga sugilanon sa pamantalaan karon?
May pila ka istorya parte sa kalamidad, kag may sunog sa kagulangan sa Australia.
Kon kaisa, indi hungod ukon natural lang nga mainit gid ini amo nga natural lang nga may sunog sa Australia kag Aprika.
Wala sing nakahibalo sadto nga tion, apang tuman kainit didto sining karon lang, ang tigpalamangag sa Aprika ginabangdan sang gutom.
Ano ang ginahimo sang internasyonal nga komunidad agod makabulig?
Ang pila ka pungsod nagpadala sing mga soldado para sa pagkaon kag mga bulong.
Pila ka pungsod ang naapektuhan?
Anom ang naapektuhan sing daku, apang ang mga refugee nagakadto man sa pila ka pungsod sa palibot.
Nakita ko ang v kahapon nga may isa pa ka linog sa Iran.
Huo, pila lang ang nakabakal sini, kag nagsiling sila nga indi ini isa ka mabaskog nga linog kay ang mga Iran nag - atubang sini sing kinaugalingon.
May ginasiling bala ang pamantalaan tuhoy sa mga biktima?
Tubtob sa karon, kubos sa 20 ka tawo ang napatay, apang kapin sa 100 ang naospital.
Diin ka makadto?
Sa banta ko ang Hebes maayo nga duog.
Apang nabatian ko ang aminhan sang China nga nagaeksperiensia sing mabaskog nga bagyo!
Huo, ginasiling nga si Hebes nagaeksperiensia sing anom ka degree nga mabaskog nga hangin.
Paano naapektuhan sining mga bagyo ang mga tawo nga nagapuyo sa sining mga duog?
Ang report nagsiling nga ang kadamuon sang mga tawo nga may impeksion sa respiratoryo nagadugang pagkatapos sang bagyo sa balas.
Daw subong bala nga ang mga bagyo sa balas mabudlay para sa tanan!
Husto ka.
hi, kamusta ka?
Kag ikaw man?
Nakakita ka man bala sing bag - o nga mga pelikula sining karon lang?
Wala ako sing tsansa nga magtan - aw sing isa ka serye sang TV sang China nga ginatawag Chinese BOStyle Divorce.
Nakita ko na ini sang nagligad nga duha ka tuig, kag nanamian gid ako magtan - aw kag abi ko indi na ini matalupangdan.
Nabatyagan ko nga malapit gid ini sa amon kabuhi.
Ginapakita sini ang pila sang aton mga kabudlayan sa sining wala pa gid matandog nga kalibutan.
Nahibaluan mo nga ang kadamuon sang diborsio nagdugang sining karon lang nga tinuig.
Maayo na lang, ginasiling nga madamo nga pamatan - on ang pabor nga magminyo dayon nga madali man matapos.
May kilala ako nga mag - asawa nga nagdiborsio isa ka semana pagkatapos sang kasal.
Tuman ini ka malip - ot.
Matuod ini kay ang malip - ot nga pag - asawahay sang mag - asawa kinaandan na sa kaliwatan pagkatapos sang kasal.
Ang lamang nga kaliwatan sa China nga wala sing hinalung - ong tuhoy sa pag - asawahay amo ang rason kon ngaa indi ako mag - ugyon.
Indi gid man serioso sa ila ang relasyon kag pag - asawahay.
Sa ila hunahuna, ang gugma indi lamang kailigbon kag pag - asawahay ang yara sa ibabaw sang tion nga madula na ang kailigbon.
Sa banta ko, subong sang ginasiling sang hulubaton subong sang ginasiling sang hulubaton nga nagahaboy sing higko, amo man ini sa pag - asawahay.
Dapat naton piliton si Frank nga mag - uyat sing kamot.
Madamo sia sing ginhimo nga ido.
Nagigo sia sa idalom sang paha.
Kag mahimo sia makagasto sa mga tawo kon may kahigayunan.
Nabasa mo bala ang sulat sa pamantalaan parte sa pagpanigarilyo?
Sa banta ko, indi dapat pagtugutan sang gobierno nga punggan ang pagpanigarilyo sang mga tawo.
Pero indi ini maayo kay ginadumilian sang kasuguan ang pagpanigarilyo.
Indi. Indi mo mahimo nga mangin ilegal dayon ang pagpanigarilyo, pero mahimo dumilian sang gobierno ang pagpanigarilyo sa publiko nga mga lugar pareho sang sinehan kag teatro.
Gani Beth, ano nga sahi sang musika ang ginapamatian mo?
Kamusta ka naman kon mamati ako sa madamo nga balikawang?
Nagapamati ako sa popular nga musika, pero nanamian ako sa madamo nga butang.
Pirme man ako nagapamati sa mga allo sang balikawang, pero madamo ako sing naluyagan nga musika.
Ang kaadlawan ni Carl sang udto?
Huo, kon may birthday party kita para sa iya, amo man bala kita?
Maayo gid nga ideya!
Nahibaluan ko nga isa ako ka quabbermo, apang ano sa banta mo ang dapat niya himuon, si John?
Wala na kami diri sing gana mag - istorya parte sa gugma sang imo katrabaho kay nanamian kami sa mga painting ni Picasso!
Nahibaluan ko nga importante gid ini sa iya kay ang iya bug - os nga kabuhi mahimo maguba sini nga tawo!
Ang isa ka di - maayo nga relasyon sa gugma indi makahalit sa bisan ano nga butang kay mahimo pa gani sini nga mangin mas makawiwili ang imo kabuhi.
Serioso ka bala, John?
Ang lamang nga luyag ko isiling amo nga ang kabuhi... kaangay sang... er... sining painting.
Sa banta mo, indi bala isa ka ideya nga hingadlan ang barko nga Dolphin?
Kon amo, kon magapahalipay ini sa imo.
Gani may nahunahuna ka nga isa ka butang nga naluyagan mo gid, sa banta ko.
Ti, wala gid sing serioso nga butang.
Namat - od ka na bala kon ano ang imo kuhaon sa masunod nga sermester?
Ti, Ingles ako, gani nagkadto ako diri agod pat - uron nga husto ang akon ginahimo.
Maayo gid ini kay ang amon departamento nagakinahanglan man sini nga mga miting.
Gani, indi ko gusto nga mag - eskwela kay may abyan ako nga kinahanglan ko mag - eskwela sa kolehiyo sa sulod lang sang apat ka tuig.
Huo, nagakatabo ina.
Gindala ko ang akon mga head phone sa akon una nga tuig, kag yari diri ang listahan sang mga kurso nga ginaplano ko nga himuon kon tigragas.
Nakita ko nga may anom na kamo ka kadungganan sa inyo bug - os nga masarangan.
Wala, gani wala ako sing kinahanglan nga mag - uswag sa akon pag - eskwela.
Nakita ko nga may binalaybay kamo nga klase sang masunod nga semester sang ika - 18 nga siglo.
Indi, sa banta ko batunon ko ini sa ulihi.
Ang matuod, ginarekomendar ko nga kuhaon mo si Shas to sing mas temprano sangsa sa ulihi.
Ti, sa banta ko mahimo ko matabok ang binalaybay nga klase sang ika - 18 nga siglo.
Tan - awon ko ang orasan.
Nian, wala na ako sing tion sa pag - alagad kay Jehova.
Ginarekomendar ko gid kay importante gid ang ginhimo ni Shas, gani gusto namon nga dalhan dayon sang amon mga estudyante ang klase.
Nian batunon ko ini.
Sugiri ako, Lisa, ngaa nagdesisyon ka nga mangin Ingles?
Gusto ko magtuon sing literatura, kag gusto ko ini itudlo sa ila.
Matuod gid ina.
Amo ina ang rason kon ngaa luyag ko tapuson ang akon B. A. sa sulod sang apat ka tuig. Bangod nahibaluan ko nga mangin yara ako sa eskwelahan sa malawig nga tion, luyag ko sugdan ang programa sang M. A. kag P.D. sa gilayon kon mahimo.
Shey, Lucas, paano ka naglakbay pakadto sa Paris?
Makalilipay gid yadto, apang kapoy gid ako.
Nagkadto ka bala sa ibabaw sang E nga Ang Lalantawan Tower?
Huo, amo yadto ang una nga butang nga ginhimo namon, kag nagkadto kami sa ibabaw, kag may mga bisita halin sa bug - os nga kalibutan nga nagakuha sing retrato didto.
ano pa ang nakita mo?
Ang mga art cloke, katedral, estatwa, fountain, palasyo, bisro, indi gid masiling.
mahimo nga may makalilipay ka nga tion.
Huo, sa umpisa pa lang nakunyag gid kami kag madamo na kami sing kalipay, pero sang ikatlo nga adlaw sang paglakbay sa siudad, nagmasakit ako, kag sa banta ko may malain ako nga makaon, pero nagligad ini sang gab - i.
Huo, dapat ka maghalong sa imo ginakaon kon wala ka sing pungsod, kag kon kaisa mahimo nga indi ka mag - ugyon sa bag - o nga pagkaon.
Sang ika - 12 nga adlaw, gin - usisa namon ang French nga pagkaon kag wala man kami sing problema sa tiyan.
Ang tanan nagasiling nga manamit gid ang pagkaon sing Pranses.
dapat mo tilawan ang imo kaugalingon sa pila ka adlaw.
Huo, Noting, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginmanduan ko ang akon pinggan sang nagligad nga mga tunga sa oras, apang wala pa ini mag - abot.
Ginakasubo ko gid ini, kag ako na lang ang maga - check sa tagbalay, kag nagsiling sila nga ang imo mando maga - abot na.
Ginakasubo ko gid nga indi ako mag - untat sa pag - inom, kundi hatagi ako sing isa ka baso sang alak nga indi ko masarangan.
Indi ini importante.
Maayo gid ini, naluyagan ko gid ini.
Ti, mahimo ko bala ikaw agdahon para sa una nga saot?
Pero nahadlok ako nga basi indi ako pirme makasaot, kag sa banta ko pirme ka lang nagasaot.
Sa katunayan, wala ako nagsaot sing bag - o lang.
Pero, maayo gid man ang imo ginahimo.
Nalipay ako nga amo man sini ang imo ginsiling, kag maayo man ang imo saot.
Bangod sa imo pagdayaw, gusto mo lang bala nga mangin maayo ka nga lider?
Huo, ano nga mga saot ang imo ginahimo?
Gusto ko gid ini himuon kay puede ko ini ma - pentup, kag maayo gid ini nga ehersisyo pero wala ko ginahimo ang bato kag linukot kag ang laba.
Ti, nag - untat na ang musika, kag salamat gid sa saot.
Ano ang ginahimo sang Mountaineing meetings sa sini nga talipuspusan sang semana?
Magataklad kami sa pil - as sa Suba sang Yattze.
Daw ano kabudlay ang pagtaklad?
Mabudlay gid ini nga pagtaklad, bangod wala sing madamo nga duog nga makabutang sang imo mga kamot kag mga tiil.
Ano ang ginhimo mo sang nagligad nga semana?
Nag - agi kami sa pangpang sang pil - as nga may 300 metros nga pil - as kag makakulunyag gid ini.
Daw masadya ini pamatian, kag nasubuan gid ako kay nahidlaw ako sa sini.
Ti, dapat ka magkadto sa sini nga talipuspusan sang semana, kay sa banta ko masarangan mo na ang pagtaklad.
Huo, tan - awa ka!
Oy, tan - awa ikaw.
May 15 ka tawo sa amon pamilya.
Pila ang imo ginsiling?
Isa gid ini ka daku nga pamilya kay kamo tanan nagaupdanay?
Siempre, ang mga ginikanan ni Tatay, si Nanay, si Tatay, ang tatlo ka tiya, duha ka tiyo, ang akon duha ka manghod nga lalaki, kag ako nga tatlo ka utod nga babayi.
Apang wala ka na nagapuyo sa balay.
Pero subong, 14 lang ang nagaistar sa inyo balay.
Ang inyo pamilya dapat magpuyo sa isa ka daku nga balay.
Ang una nga panalgan sang balay amo ang pribado nga eskwelahan.
Indi katingalahan nga maayo gid ang imo Ingles kay nagdaku ka sa eskwelahan!
Ang akon mga tiya kag mga tiyo mga manunudlo tanan.
Tuman gid sa imo ka mahuluy - on!
Samtang nagadaku ako, ginabasa ko ang ginatos ka makawiwili nga libro sa Ingles kada tuig.
Amo sina ang ginahimo ko sa Amerika, kag pirme ko gid ginabasa.
Ang pagbasa para sa kasadya amo kon ngaa ang tanan nga Ingles nga estudyante sa amon eskwelahan may ekselente nga Ingles.
Mga 800 ka libro ang nanamian ko gid!
Nagsiling sila nga ang maid - id nga pagbasa para sa paglingawlingaw amo ang pinakamaayo nga paagi para mapauswag ang imo Ingles.
... Karon nga sobra na kita sa pinakaimportante nga detalye sang aton una nga ikap - at nga bahin, si Ed! nagahatag sa aton sing maayong balita.
Luyag mo bala anay ang malain nga balita ukon ang malain gid nga balita?
Ano ang ginasugid sa akon ni Ed, indi bala nga malain lamang ang balita nga mabatian ko?
Ang aton negosyo madasig nga nagnubo, kag kalim - an porsiento sang nagligad nga bulan lamang, kag wala na kita karon sing paagi nga maimpluwensiahan ang aton mga tinawo, ukon madula ang aton mga empleyado.
Kay nagasinggit kita sing mabaskog... Daw ano kadasig nga nagakadulaan kita sing kuwarta?
Indi bala nga masiling ko lang nga sa sini lang nga kadasigon, ma - adjust kita sa kapitulo nga wala pa tatlo ka bulan?
Ano ang natabo kay Geez, gani ano ang malain nga balita?
Ang aton mga manug - imprinta may problema na sa QC kag, maayo na lang kay katunga sang aton patubas ang may diperensia kay dapat naton dumdumon liwat ang tanan nga butang nga gin - islan sang nagligad nga ikap - at nga bahin.
Nagabatyag ka bala nga wala sing pulos?
Gintilawan namon ini, gani ang pabrika ara na kag ang tag - iya sini nagpalagyo sa pungsod.
Nagtalana kami liwat sing tion!
Apang may yara gid maayong balita!
Nagtanyag ako sing bag - o nga trabaho!
Gani, daw ano kadugay mo na ginagamit ang imo posisyon karon?
Duha ka tuig nga sekretaryo ako ni Kae Ve, antes ako mag - eskwela sa unibersidad.
Kag paano mo luyag magtrabaho para sa IBM?
Mabudlay ini, kay madamo ako sing natun - an.
Anong daku nga kusog ang ginadala mo sa trabaho?
Nagapakig - upod ako sa mga tawo, kag nalipay ako sa pagtrabaho upod sa iban.
Kinahanglan namon pirme ang team player.
Nakapoy gid ako kay mabudlay gid ang akon klase sa pag - ehersisyo,
Sa banta ko mahapos lang ini kay wala ako sing problema sa inyo klase.
Amo gid bala?
San - o ang masunod nga klase?
Pagkaaga, tilawi ini.
Magakadto ka bala sa sining klase karon nga aga?
Siempre, indi ini pag - iut.
Indi ka makasarang sa pagsaylo pagkatapos sining klase.
Ginabak - ag mo bala ako kay mamuyan ako.
Luyag mo bala nga mag - inom?
Yeah, ano ang indi matabo?
Kon kaisa, isa ka oras ako nga naga - gose sa inyo klase sini nga aga kag wala ako sing mabatyagan.
Sa banta ko, wala ka pa sing matun - an kay husto bala ako?
Huo, si Ms. Jones.
Ti, mas maayo nga magsugod ka sa pagtuon sing mas maayo kon luyag mo makapasar sa sini nga klase.
Propesor, diin sa Canada?
Ang Canada aminhan sang diri.
Mapakita mo bala sa akon ang mapa?
Sa pagkamatuod, yari karon, ang Canada yara sa aminhan sang Estados Unidos.
O, nakita ko na bala, diin ang Mexico?
Ang Mexico yara sa bagatnan sang Estados Unidos.
Kamusta naman ang Connecticut?
Ang Connecticut nahamtang sa sidlangan sang New York.
Ano ang kahimtangan sa katundan sang Pennsylvania?
OK, Diin ang Los Angeles?
Ang Los Angeles ara sa California, sa bagatnan - sidlangan sang San Francisco.
Diin ang Boston.
Ang Boston yara sa aminhan - sidlangan nga bahin sang pungsod.
Diin ang Lagas?
Ang Las Vegas ara sa bagatnan - katundan.
Ano nga sahi sang mga libro ang naluyagan mo?
Nanamian ako magbasa sing mga nobela tuhoy sa maaga nga bahin sang Amerika.
Ako man.
Sin - o ang naluyagan mo gid?
Mas gusto ko pa gid ang mga nobela sangsa mga nobela, pareho sang The Old Man and the Sea.
Bisan simple lang ang iya gingamit, ang iya espiritu daku gid.
Sa banta ko, apat na ka bata kag isa pa ang nabilin kay Anna.
Maayo lang kay madamo sia sing nagabusong kag nagasuksok sing Prada!
Sia ang pinakabantog nga Italyano nga babayi nga si Anna.
Dapat nga sia ang nagabusong.
Yeah, ukon ang malahalon nga pagbulong sa guya sang Italya.
Si Hi, Jenny, nga nagatrabaho pa bala gihapon?
Gin - untatan ko ang pagbasa sang Biblia.
Gani, manuglakat ka na, indi bala?
Huo, masaulog ko ang isa ka selebrasyon buwas.
Maayo gid kay masako ka sa pag - inom kay daw indi ko ka na ini masarangan.
Husto gid bala kay daw natapos na ang akon kasubo, kag kinahanglan mo gid man ang bulig?
Huo, mahimo mo bala ini himuon sa akon?
Ti, basahon ko ini dayon.
Tuguti ako nga maghinguyang sang imo tion.
Wala ini sing pulos kay Nancy.
Natapos mo bala ini kahapon?
Ginkandaduhan niya ang iya kaugalingon sa kuwarto.
Sa banta ko nakandaduhan sia sa sini.
Apang makita mo ang yabi sa iya kamot paagi sa bintana!
Daw ano ka makatilingala nga lalaki!
Diri na nagsugod ang miting sa 9 ka tuig nga si Bill.
Mahimo nga gab - i na sia mag - agi sa salakyan kay nahibaluan mo nga naga - drive sia sa mga banwa, gani indi sia dapat mangin matamad.
Bisan pa tuman ka gutok ang trapiko didto, sa banta ko indi ini ang sobra nga trapiko nga nagapauntat kay Bill.
Ti, husto ina, kay indi dapat magpalantang ang tren, kay isa lang ang paathag... ni Bill.
Ti, bangod manug - abot sia sa Lanacaser, kinahanglan sia magtindog sing mas temprano sangsa iban sa aton.
Husto ina, bangod nagkadto sia sa estasyon sang tren halin sa iya balay, nian gin - upod niya ang asul nga linya pakadto sa siudad, nian ginsaylo ang mga tren pakadto sa pula nga linya.
Ngaa wala lamang sia nagamaneho sa pagtrabaho?
Mabudlay man ang pag - agi sa inyo salakyan sa siudad kay makahaladlok gid ang trapiko halin sa mga banwa.
Ano ang himuon ko?
Kuhaa ang mga libro sa bulutangan sang libro.
Ano ang mahimo ko subong?
Kuhaa ang mga magasin sa mga bulutangan sang libro.
Indi sila pagbasaha.
Mahimo bala ako makahulam sini nga mga magasin?
Daku ini, indi bala?
Amo ini ang pinakamalipayon nga nabatyagan ko sa sulod sang mga tinuig.
Dapat naton ini himuon sing mas masunson.
Huo, dapat gid.
Ginbaligya bala naton ang tanan nga pamantalaan karon?
Maayo gid ang amon nahimo!
Ngaa tuman kadamo nga regalo ang nabilin diri?
Madamo nga kustomer ang indi luyag sa ila.
Kamusta naman ang paghatag sa ila sa sining tigulang nga lalaki?
Sa banta mo, maayo bala nga maghatag sing libre nga regalo para maganyat ang mga kostumer?
Indi ako sigurado, apang sa gihapon nagaganyat ini sa madamo nga kadam - an karon.
Sa banta ko mas mapuslanon nga idaho ang pila ka paagi nga barato man.
Apang mahimo lamang ini ihaboy sang mga tawo sa basurahan samtang nagaliso sila.
Sa kabaliskaran, tapuson naton ang trabaho kag magpauli.
Daw ano ka makakalapoy ang trabaho!
Nahadlok ako sa kadudulman.
Indi magkabalaka, kay ako ang magapabalik sa imo.
Ano ang imo numero?
Pila ka tuig na ako, pero kamusta ka naman?
Dapat ka magpalapit sa atubangan ko.
Sa banta mo makahalam - ot ini, kag nahadlok ako.
Indi magkabalaka kay wala ini sing peligro.
Pero wala gid ako sing may nabuy - an sa akon kabuhi kay ang pinakamataas nga butang nga akon gin - untatan amo ang akon katre.
Ikaw ang luyag magkadto diri, si Ange, kag dapat mo ini agumon.
Sa banta ko daw indi ako interesado, apang nahadlok man ako.
Pero, wala ako nahadlok kay nag - eroplano na ako.
Nian ngaa madamo gid nga lalaki ang buangbuang sa sini?
Wala ako makahibalo, basi buang gid sila.
Hi! Dick, diin ka makadto?
May mga sports na kami para sa mga hilikuton sa eskwelahan subong, kag ang tanan ko nga klasmeyt didto na.
Ano ang imo hampang?
Ang iban sa aton magahampang sing bola kag pila ka ywen.
Nabatyagan ko nga may malain nga ginhimo ako sa isa ka manedyer.
Pirme ako makakita sing mga tawo nga kaangay niya.
Wow, tuman katahom sang talan - awon gikan sa putukputukan!
Tan - awa, ang kalabanan sang mga dahon sang mapa nangin pula.
Nakita mo na bala ini nga sahi sang matahom nga danyag?
Siempre, ginadala ako anay ni Tatay sa Kiang Shan ukon sa iban nga lugar pareho sang bata.
Pero wala ini ginhimo ni Tatay kay wala sia sing tion.
Bangod naluoy ako sa imo, sining bakasyon sa tig - ilinit, dalhon ko ikaw sa Huang Bhan Mountains.
Matuod gid bala ini?
Sang nagligad nga lima ka tuig, bata ka pa sadto.
Mas interesado gid bala ako kay mas mataas ini sangsa Kiang Shan?
Sa pagkamatuod, mahimo mo matigayon ang katahom sang madamo nga sapa kag busay.
Nakita ko bala ang balangaw?
Kon maamag ka, makakita ka sing isa ka masanag nga balangaw sa ibabaw sang duha ka putukputukan.
Si Tom nag - uswag sing anom ka pulgada sa sulod sang isa ka tuig.
Nagtin - edyer sia kag ang iya hunahuna kag lawas magabag - o sing daku.
Huo, nakita mo bala ang mansanas ni Adan?
Madumduman ko pa ang tanan sang bata pa sia.
Para sa aton miting sa panyaga upod sa mga manugpuhunan, dapat bala kita maghimo sing isa ka rwed sa restawran ukon ipakita lamang naton ini?
Sa masami para sa panyaga, indi na kinahanglan nga magtigana kami sing lamesa, kundi dapat pa sila magpaligad sing tunga sa litro.
Kon temprano pa namon ini sugdan, mas madamo pa nga tion ang ihinguyang namon sa panyaga.
Nagaplano ka bala nga bulngon ang mga manugpuhunan sa isa ka pagkaon nga may bug - os nga pagkaon nga kulang sing sustansia?
Huo, magasugod kita paagi sa mga manug - into, magasunod sa sabaw kag sa mga hay, nian sa pangunang mga pinggan sang una nga mga gusok ukon cordon bleu nga manok, kag matapos paagi sa manamit kag manamit nga pagkaon nga madamo sing sahi.
Indi bala nga mabudlay gid ini kaunon kon adlaw - adlaw?
Samtang ginalikawan naton ang bisan ano nga alkoholiko, dapat kita mangin alkoholiko.
Bangod ginpili sang imo una nga gusok kag sang imo mga pililian nga manok, mas maayo nga maglaum ka nga wala sing isa ang makabinang.
Makahimo kita sing pinasahi nga kahimusan kon kinahanglan naton ini, kay man ang kompanya amo ang naga - ensese.
Indi na sia mabasol kay Harry.
Apang nahuya gid kami sa iya.
Pero wala sing pulos nga pahan - awon sia, indi bala?
Wala ako sing labot.
Hi Jane, mahimo mo bala ako sugiran sang pinakamaayo nga paagi sa pagkadto sa imo balay sini nga gab - i?
Sa pagkamatuod, diin ka magahalin?
Kinahanglan nga didto ako sa siudad sa sini nga hapon agod nga ako mismo ang magakari didto.
Ibutang ang imo kaugalingon sa mataas nga bahin sang duta (ang Circle line) pakadto sa High Street Kensington.
Si Oko - sang maghalin ka sa higad - duta, nagtabok sa dalan kag dapat mo makita ang Horntown Street.
Sa karon, ginatan - aw ko ang mapa, O Oh, makita ko ang Horntown Road.
Indi, dapat ka mangin taga - Philimore kag magdala sing masunod nga tuo.
Oy, nakita ko ina nga dalan.
Indi mo gid ini malipatan kay malapit lang ini sa Kensington centra Library.
Maayo gid kay nakita ko ang librarya sa mapa.
O, magapuyo kami sa ikatlo nga tinukod sa wala mo, makita ka bala namon sa sulod sang 7 sh?
Daku gid ina, tan - awa ikaw sa pito.
Ano ang gin - abot ni Ges sa koreo karon?
Ang akon nabaton nga sulat kay Yale!
San - o nagasugod ang mga klase?
Ang bag - o nga mga balay amo ang katapusan nga semana sang august, apang luyag ko mag - alagad sing duha ka semana antes ina mahusay.
Dapat ka bala maghimo sing madamo nga butang antes ka maglakat?
Kinahanglan ko magkuha sing visa, magbakal sing tiket sa eroplano, kag mag - upod sang akon mga gamit.
San - o mo ini mahimo?
Ti, ginpadala nila sa akon ang ila ginalauman, gani mahimo ko na ini tan - awon karon.
Ano gid ang puede mo pilion?
Ti, dapat ko himuon ang tanan nga sadsaran nga dalanon, lakip ang pila gikan sa akon daku nga dalanon.
Ano ang imo panguna nga kinahanglanon?
Ginalauman ko nga daku ang ibakal ko sa Ingles nga literatura, apang ginsilingan ako sang manuglaygay sang mga nag - ako nga madamo nga tawo ang nagabag - o sang ila daku nga kadamuon sa ila nahauna nga tuig, gani nakita namon ang epron ll.
Ano ang sadsaran nga dalanon?
Agod makatapos, ang tagsa ka estudyante dapat magkuha sing pila ka klase sa maragtas, matematika, Ingles, pilosopiya, siensia kag taliambong.
Pero tuhay gid ini sa sistema sang edukasyon sang mga Intsik.
Huo, tuhay man ini sa sistema sang edukasyon sang Britanya.
Sa Britanya, ang mga estudyante wala nagahimo sing nonhumt para mangin maayo ang ila kabuhi.
Ayhan bangod abi nila nahibaluan na nila ang tanan!
Huo, palihug, kinahanglan naton ang rekord tuhoy sa imo edukasyon kag eksperiensia sa trabaho.
Luyag mo bala mag - inom sing kape?
Indi, salamat kay may problema ako sa akon tagipusuon, ginrekomendar sang akon doktor nga mag - inom ako sing diutay.
Luyag mo bala tilawan ang duga sang watermelon?
SO ako, may lawas pa bala diri?
Ginapatay ko ang tanan ko nga tubig kag ginapainom ini sing tubig.
Pat - od gid nga may yara.
Madamo gid nga salamat kay nagaisahanon ka lang?
Kamusta ka naman kon ikumparar sa akon amay kag manghod?
Isa ako ka back partpacker halin sa Amerika.
Ano ang likod nga pang - utod?
Nagakahulugan ini sing isa ka manuglakbay nga maluyag maglakbay sa bug - os nga kalibutan.
Mahimo nga madamo ka sing lugar.
Huo, halos katunga sang tanan nga pungsod sa bug - os nga kalibutan ang nanamian ko gid kadtuan.
Luyag ko nga mangin backbpacker kon magdaku ako.
Pero, mas mahapos ini himuon kay nabudlayan ka mag - Ingles.
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Kon indi ini mag - umpisa sang imo makina, wala sing mahimo.
Salamat kay nahibaluan mo bala kon paano namepto ang espresso?
Indi.
Bangod ini sang pag - alisngaw kag pag - alisngaw sang tubig sa kape.
Sigurado ka bala nga ang espresso isa ka Italyano nga tinaga.
Isa ako ka handumanan sa isa ka kompanya
Maayong aga, Mei! Kamusta ka?
Maayo ako kay Hi Tom, kag ikaw?
Indi malain nga pasalamat.
Maayo gid!
Nanamian ka bala magtan - aw sing pelikula?
Yeah, sa banta ko amo ini ang pinakamaayo nga paagi sa pagrelaks.
Ano nga sahi sang klase ang naluyagan mo?
Kon nasubuan ako ukon ginapung - awan, nanamian ako mag - abot.
Sa banta ko, ang isa ka karatula sang isa ka matahom nga pelikula amo ang ikasarang nga madala ka sa istorya nga daw bahin ka sini.
Sing makapasubo, ang mga direktor karon masami nga mas interesado sa pagpangita sing kuwarta sangsa paghimo sing maayo nga pelikula.
Matuod, sa banta ko, ang mga pelikula nga ginhimo sa mga hampanganan mas madamo sing kalidad sangsa mga pelikula subong.
Huo, madamo sang akon mga lapsag nga kulang sing tulog ang ginhimo sa mga kan - anan, kag madugay na sila nga nag - atubang sa pagtilaw kag magapabilin upod sa amon.
Kaupod ko ikaw sing bug - os.
Daw ano nga problema sa paghugas ang nagalala karon, pero subong, indi na ini kinahanglan nga bag - o.
Diri man bala nga ginabaligya mo ang makina sa paghugas?
Sa pagkamatuod, kabay nga ang mga swen d may yara sing daku nga dagway; sa akon panghunahuna, luyag ko magbakal sing isa karon.
Ti, ang imo Intsik nagaabot!
Mas maayo ini sangsa akon.
Pero indi gihapon ako mahuyugon mag - istorya kay daw mabuang ako.
Ang tanan nagatipon sing isa ka adlaw.
Huo, sa banta ko may bag - o ako nga himuon, gani gusto ko gid nga mangin manunudlo.
Ano ang iya buhok?
O, yome, tuman ka nipis sang iya buhok...
Ang iya buhok nag - ulhot kaangay sini... sa dulunggan lamang.
Nagasuksok bala sia sing antipara?
Indi... kay abi ko may ginahunahuna ka nga iban.
Sigurado ako nga kilala ko sia.
Er... Ano pa ang isiling ko sa imo?... May... nawong sia... sa palibot, nawong sa palibot, kag baba nga tama ka daku, kag baba nga malapad, kon nagakadlaw sia, ang iya nawong baba bug - os.
Ah... Indi, indi ko sia mabutang.
Charles, may kabataan ka bala?
Pila ang imo kabataan?
May duha ako ka bata nga lalaki kag babayi.
Ano ang ila ngalan?
Jack kag Stephanie.
Daw ano ini ka tigulang?
Si Stephanie 18 anyos kag si Jack 24.
Yara bala sila sa eskwelahan?
Nag - eskwela sia sa kolehiyo sa Washington kag Jack sa Florida.
Ano ang ginatun - an ni Stephanie?
Nagtuon sia sing Ingles.
Yari na bala sia karon?
Indi, yara sia sa eskwelahan.
Indi ako makapati nga ang tiempo tuman katahom para sa inyo kasal.
Huo, perpekto ini.
Kag ang tanan nga bulak nagapamulak.
Indi ko na ini kinahanglan.
Gintulok ko ang akon mga pamangkot kag naghunahuna nga mas mataas ini.
Sayop bala ang matematika ukon ang paagi sang pagkilala sa sabat?
Sa banta ko ang sabat nangin talalupangdon nga sayop nga dapat kuntani gintandaan sing husto.
Mahimo ini matabo; hibaluon naton anay ang sabat sa sini?
Daku gid ina!
Tan - awa ang sabat kag ipaanggid ini sa imo sabat.
Ining isa dapat nga husto.
Yeah, amo man sini ang akon nakita; karon mahimo na namon ang matematika kag mausisa ina, sa tuo?
Yeah, himuon naton ang matematika.
Ginakabig ko bala ang tanan nga husto nga sabat, kabilugan ini, kag nabahinbahin sa kabilugan?
Maayo gid tulukon.
Salamat sa imo pag - atipan sing nagakaigo agod mausisa ang imo madamo nga kinahanglanon; magpadayon sa pagtuon!
Susan, madugay ko na ikaw nga nakita sa kb.
May part - time na ako nga trabaho karon, gani nagatrabaho ako kon gab - i.
Ano ang natabo kay Gng.
Wala gid ako makahibalo kon ano ang natabo karon kay nagkadto ako sa doktor pagkatapos sang trabaho kag ginsilingan ako sang doktor...
Kag ginsilingan ka sang doktor nga mamati na lang sa Bach?
Wala... Ginsilingan niya ako nga nagabusong ako!
Kag gani ginbakal ko ining tanan nga libro tuhoy sa pagpanganak kag...
Kag nagsiling sila nga dapat ka magpatokar sing dumaan nga musika?
Nakahibalo ka gid kay ang pagpamati sa dumaan nga musika makapaayo sa imo bata!
Nahibaluan ko ang butang nga wala mo mahibaluan!
Pila ang planeta sa solar system?
Nahibaluan sang tanan nga siam ka tuig na ang nagligad.
Indi na bala nga nagapati ka nga ang duta indi na isa ka planeta?
Wala ako matawo kahapon, nahibaluan mo.
Napatay ako kay tuman ini ka gamay para mangin planeta, pero wala pa sila mag - ugyunay kon daw ano ka daku ang dapat himuon para mangin planeta.
Daw indi ina mapatihan kay indi nila mabag - o ang ila hunahuna sa amo nga mga butang.
Kon madumduman mo sing husto, nagapati ang mga tawo nga matapan ang kalibutan.
Sa banta ko husto ka, kay abi nila importante gid ini amo nga ang adlaw nagalibot sa ila, indi sa iban nga paagi.
Diutay lamang ang aton nahibaluan tuhoy sa kahawaan kag uniberso.
Sa banta mo, sa pila ka adlaw makabiyahe bala kita pakadto sa iban nga planeta agod magbakasyon?
Sa banta ko mahimo gid kita mabuhi sa isa ka planeta sa guwa sang gatas.
Sa banta mo, makita pa ayhan naton ang isa ka dumuluong gikan sa kahawaan?
Nagalaum ako nga basi mangin makatalagam sila sa amon nga nagapuyo sa Duta.
Ang ginahunahuna anay sang mga tawo amo ang mga tawo gikan sa iban nga pungsod!
Sa ulihi, nagalaum kita nga magkabuhi sa isa ka katilingban nga indi naton kilala.
Huo, luyag ko mag - eskwela sa unibersidad, pero nagadepende ini sa akon mataas nga mga resulta.
Natalupangdan ko nga wala ka sa klase sini nga aga.
Ginakasubo ko, nag - antos ako sing sobra.
Sing makapasubo, diri ni Jack.
Si Jack, nga si Mary, ano ang ginahimo mo sa imo opisina?
Pirme ako nagatrabaho kon Huebes, pero masako ako subong nga semana.
Luyag mo bala magkadto kag magkaon upod sa amon sa Biernes?
Pero, nahadlok ako nga basi indi ko ini masarangan kay wala ako sing negosyo.
Kamusta naman sa Sabado?
Wala gid ako nagaguwa kon Sabado sang gab - i kay pirme ako nagatan - aw sing football kon Sabado sang gab - i.
Magalibot ka bala sa masunod nga Martes?
Sa masunod nga Martes, sa pila lang ka tion, amo na ini ang ika - 21 sang Mayo, nga palangga ko gid... ginpromisa ko sa akon tiya nga ako ang mangin bahin sang iya birthday party.
Ano ang masiling mo sa masunod nga Mierkoles?
Huo, tan - awon ko, Maria, kag himuon ini sa masunod nga Mierkoles.
Nagasiling ini sa guwa.
Ti, paano ini natabo?
Maguwa kita kag magtulok.
OK lang.
Tan - awa ang niebe, tuman gid ini katahom.
Huo, daw niebe gid ini.
Nanamian gid ako sa tigtulugnaw, kag nanamian ako sa niebe.
Apang sa banta mo indi bala tuman katugnaw?
Apang luyag ko nga mainit pa.
Makawiwili gid ikaw.
Daw ano kasunson ka makatuon sing Ingles?
May leksion ako makaisa kada semana apang ginatinguhaan ko nga himuon ini adlaw - adlaw.
Paano mo ini ginahimo?
Pirme ko ginatan - aw ang Ingles nga mga website kada adlaw kag nagakadto sa akon lokal nga Ingles nga Corner sing makaduha kada semana.
Nasugilanon mo na bala ang tumandok nga mga nagahambal sing Ingles?
Pero, pirme ako nagapakig - istorya sa akon mga abyan nga Chinese.
Ano ang natabo sa sina nga babayi nga imo nakita?
Nagbulag kami kay Oh Jackie sang nagligad nga semana.
Wala ka lang sing bana kay nagsugod ka sa pag - date sang nagligad nga 2 ka bulan.
Duha ka bulan pa lang sia nga naka - psycho.
Nagakadlaw sia sa isa ka tion, kag kon may mahambal ako nga wala sing pasunaid, nagahibi sia kag indi ko luyag nga atubangon ina.
Daw emosyonal gid sia.
Sang una, abi namon mag - updanay kami, kag sang nagduaw sia, nagsinggit sia kon ngaa wala ako sa iya lugar.
Sa banta mo, yara ka na bala didto?
Abi ko indi sia mahangpan kay naga - phone sia.
Husto ka kay si Nanay isa ka siko.
Nalipay gid ako nga natapos na ini.
Ginakasubo ko gid ini.
Kon diin ka, Alice, gab - i ka na.
Sang ulihi, wala na ako sing obra kag wala na ako sing bus kay pirme lang ako nagakaipit.
Kon ngaa ma - post ka na sa trabaho, ang opisina nga malapit sa alas seis, amo bala ang tyh t?
Pero, dalidali ini nga ginhimo sang akon boss, kag ginpangabay niya ako nga maghimo sing pila ka sulat.
Ginsugiran mo bala sia nga may iskedyul ka?
Abi ko daw indi ko na gusto nga matapos ang akon yur Ve sa sulod sang lima ka minuto.
Ti, ikaw naman ang naga - adjust.
Paano ang pelikula katapusan nga gab - i?
Indi ko gid ini naluyagan.
Nagsiling si Mary nga nanamian gid sia sa iya mga ginikanan.
Nasubuan gid ako.
Naluyagan man niya ang iya ginhimo bangod amo sina ang luyag niya nga makita.
Wala ako malipay sa sini.
Wala sing butang nga makahatag sa imo sing kaayawan.
Masako ako sa sulod kag tuig, apang karon wala na ako sing nahimo.
Madamo ka sing nahimo, ang akon pag - is - dang!
Mahimo nga madamo ako sing nahimo, apang wala gid ako sing kaayawan.
Tuman sa imo ka estrikto sa imo kaugalingon.
Mahimo nga patay na ako.
Luyag mo bala magkadto sa amon party?
Pero indi ako subong.
Ano ang natabo, pero daw wala ka sing makita.
Amo ini ang katapusan sang kalibutan para sa akon.
Karon, ginsilingan ako nga napaslawan ako sa tatlo ka kurso.
Indi gid ina maayo kay mas mabudlay ang masunod nga termino.
B: Isa gid ako ka buangbuang nga ang pag - ilog sa panikasog isa lamang ka uyang nga tion para sa akon.
Indi maluyahan sing buot kay maayo ang tanan.
Ano ang masiling mo sa pamulongpulong sang abogado?
Pila lang ka tawo ang makapangatarungan sa iya.
Indi sia pagpatia, butigon sia.
Indi naton mapaabot nga ang isa ka tawo kaangay niya maghambal sing kamatuoran.
Ngaa?
Bag - o lang ako makapauli halin sa akon opisina.
Indi bala nga isa ikaw ka hilway nga manug - atipan?
Ako lang ang nagatrabaho, pero nag - arkila ako sing opisina sa opisina sa siudad.
opisina?
Ang opisina nga ginagamit ko lang ang Internet, ang opisina nga ginagamit ko sing maayo, amo ang arkila kag ang pagpakigbahin sa opisina upod sa iban sa pareho nga bilding.
ano nga sahi sang serbisyo ang ginatanyag nila?
isa ka napain nga opisina, internet nga linya, serbisyo sa telepono, serbisyo sa mga handumanan, sulat & concation service, kag halos tanan nga butang nga yara sa inyo opisina.
ang iban pa nga makalilipay?
Nagakuha ako sing isa ka direksion sang negosyo sa isa ka malahalon nga lokasyon, kag mapaambit ko ang mga stick er kag sekretaryo sa iban pa nga opisina sa pareho nga panalgan.
Makabulig gid ini para mapasanyog ang imo reputasyon.
Indi mo ini pag - ibaylo!
Amo gid sina ang paghigugma ko sa imo buhok.
Diin mo ini nahimo?
Sang gin - utod ka sang akon magulang nga babayi, san - o mo ginkuha ang imo pilas?
Sining karon lang, naanad na ako sa sini.
Ti, matahom gid ini tulukon.
Daku gid ini nga sinalusalo kay ginbuligan ako sini nga mangin maathag.
Isa gid ini ka daku nga sinalusalo kay naluoy ini sa isa ka baso kag isa ka pinggan nga nabuong kag may isa nga nag - inom diri.
Abi ko basi may masalaan ako kay basi maamag ako sa sini kay indi na mag - inom sing ilimnon?
Kon himuan ko ini sing isa ka baso sang mapula nga alak, gina - utdan ko ini dayon sing isa ka yahong sang tubig kag tela.
Mga isa ka metro ang akon malalala sa sining daku nga plastik nga bag.
Pagkatapos sini, mahimo namon ang paghinaw sing dungan kay ang tanan matapos sa sulod sang isa ka oras.
Huo, maayo gid ang iya ginhimo.
Gin - istorya ni Sie da ang pila ka makahalam - ot gid nga lahog.
Sa banta ko, tuman kadamo ang iya basura.
Ano ang ginbutang mo sa sina nga sumbag?
Nanamian ka bala sa pamahaw nga akon ginhanda?
Ang mga keyk sang kaadlawan manamit gid, amo nga ginsilingan ako ni Aln non tny nga sia kag si karen ang naghimo sini.
Nadula lang ini sa sulod lang sang pila ka minuto, gani sa banta ko nanamian gid ang tanan sa sini.
Handa ka na bala nga mag - umpisa sa paghugas?
Nay, ikatlo nga yahong ini sang kan - on!
Wala ako makahibalo kon ngaa nagahibi ako.
Wala ko pa gid ikaw makita nga nagkaon sing madamo.
Pirme ako ginagutom bangod sang ehersisyo sa sini nga mga adlaw.
Gani ang imo tiyan amo gid ang nagabaton sing madamo nga trabaho.
Indi pag - ibutong ang akon tiil.
Kon himuon mo ini, mamag - an ka bala?
Indi ko gid mabatyagan nga lain na ang akon pamatyag subong.
Nian paano mo ginaatubang ang problema nga magbug - at sing dugang?
Nagaplano ako nga makigkita sa akon personal nga kliyente agod matalana ang plano sa pag - obra.
Ti, may ideya ako, Ngaa indi mo pangabayon si Tatay nga mag - upod sa imo?
Indi sia mahuya nga ipakilala ang iya kaugalingon.
Bag - o lang ako kag mahuluy - on.
Kon kaisa, mahimo nga sa pila ka adlaw, indi ko sia pag - piliton nga mag - inom, kundi ipakilala ko sia sa akon personal nga kliyente.
Yari karon, si Bob, isa ka retrato nga gindala ko sang magkadto ako sa Australia.
Kon makita ko ini, makita ko bala ini nga retrato, kag sin - o ini nga mga tawo?
Nag - abot sila sa barko nga amon gin - agyan.
Sin - o ang nag - agi sa sini nga barko?
Nadumduman mo bala yadtong pinakaimportante nga tawo nga akon ginsugiran sa imo?
Ang isa nga nagtanyag sa imo sing trabaho sa Australia.
Sin - o ang nag - imbento sini?
Indi bala nga nagaal - ot ini sa imo?
Naglaba ang akon bungot sa tion sang paglakbay, pero gin - utod ko ini pagpauli ko.
Ngaa gin - utod mo ini?
Ang akon asawa nag - inom sing nguny sing tyan kaangay sini!
Si Jack bala ang nagaupod sa amon?
Wala ako sing ginapangayo.
Ngaa ang imo nawong daw buang?
Sin - o bala ang may pagdugmok?
Kon gusto mo sia patyon, siling ni Ted, basi silingan mo sia.
Ti, wala ako sing mga baga nga makapangabay sa iya.
Sugiri sia kon ano ang imo ginabatyag sa iya.
Napatay ako sing bug - os kon sikwayon niya ako.
Pero indi bala nga mas maayo nga isugid mo sa iya ang tanan nga butang, bisan pa ginsikway ka, indi ini ang katapusan sang kalibutan?
Ti, mahimo husto ka, pero paano ko sia sugiran?
Natubuan si Susan sing kanser sa tiyan.
Daw ano ka makakulugmat ini!
Sang naospital ako agod makita sia, indi mo mahanduraw kon daw ano ka daku ang kakibot ko sa iya.
Bangod sang pag - apektar sang mga bomba kag iban pa nga bulong, ini tanan may epekto sa iya buhok.
Magapukut bala ako sa imo, Ross?
Wala, salamat kay nag - overtime ako.
Apang sa karon, Biernes, indi ka bala mag - overtime kon Biernes sang gab - i?
Ti, dapat ko tapuson ini nga report sa masunod nga Lunes sang miting.
Wala, kundi, gin - agda niya ang akon pamilya nga maghinguyang sang talipuspusan sang semana upod sa iya pamilya sa ila lugar.
Diin ini maayo?
Indi ang iya amay ang nakahibalo kon diin ini sa Florida kundi ang iya man amay.
Kon kaisa nahisa ako sa imo sing daku kay maayo gid nga lalaki si Tom.
Kon kaisa, kamo lang nga tawo ang may sala kag sa banta ko, dapat kamo magtuon kon paano mangin malipayon kag magkalipay sa kabuhi.
Nahibaluan ko, apang isa ako ka trabahador.
Ti, mag - ilis sing bayo kag dapat ako magdalagan karon.
Magtigayon sing makalilipay nga talipuspusan sang semana.
Isa ka bes, may nagsiling nga gusto ko man sia isugid sa imo, pero nagsiling sia nga sia ang imo abyan sadto.
May ginsambit pa bala sia?
Indi, wala na sing iban pa nga butang.
May klase bala kita sang mga handumanan buwas?
Nabuang ka bala?
Kon kaisa malipatan ko nga wala kami sing eskwelahan kon Sabado.
Ang mga Amerikano wala man nagatrabaho kon Sabado.
Gani lima lamang ang adlaw sang pagtrabaho sa isa ka semana?
Ano ang himuon mo sa sini nga gab - i?
Magatuon ako.
Sang Biernes sang gab - i?
Ti, kinahanglan ko nga bag - uhon ang akon Ingles.
Salamat sa isa ka milyon.
Jacob, interesado ka bala sa pagbulig sa akon sa pagguwa kag sa paghimo sing isa ka bulag nga petsa upod sa akon abyan?
Ano ang hitsura sang babayi?
Ti, matahom ang iya nawong kag malaba ang iya pula nga buhok.
Daw ano sia kataas?
Mataas sia, ayhan duha ka pulgada ang kataason sangsa akon.
Naga -chubby bala sia?
Indi gid man.
Daw matahom bala sia tulukon?
Indi, apang nagasuksok sia sing cont cic weight.
Paano niya ini panit?
May matahom sia nga bayo nga may pila ka rres sa iya ilong.
May mga pika bala sia ukon pika?
Sa banta ko ginatuhog niya ang iya dulunggan kag pat - od gid nga may pila sia ka pika, ang isa sa iya sa ubos, ang isa sa iya liog, kag ang isa sa iya wala nga tiil.
Ano ang hitsura sang pika sa iya tiil?
Isa ini ka alibangbang nga may diutay nga bahin nga indi palareho sa iya pamilya.
Bisan ang iya iloy?
Huo, bisan ang iya iloy.
Ano ang personalidad niya?
Kaangay gid sia sa akon.
Gani may diperensia sia kay daw indi na sia mapatihan!
Maayong aga, Jason.
Bangod sini, pamatyag ko daw nag - jet ako, pero sang nagligad nga gab - i, anom ka oras ako nga nagapahuway.
Gani, handa ka na bala sa bug - os nga adlaw sang pagpamalaklon?
Huo, himuon naton ini kay nakunyag gid ako!
Nahibaluan ko ang isa ka duog nga dapat perpekto, pero puede mo man baklon ang buhi nga manok kon gusto mo.
Gani... sugiri ako kon paano ko ini himuon.
Ti, bunayag ako kag nagasiling nga indi gid kamo mangin subong kaayo sa pagbaligya sing lokal nga mga butang subong sang isa ka dumuluong kag makita ina sang manugbaligya....
Tudlui ako sing Maayo!
Para sa mga manug - umpisa, gusto mo anay hibaluon kon ano ang bili sang mga butang.
May nagsiling sa akon nga magkadto sa isa ka balaligyaan para sa kasulhayan kag tan - awon kon daw ano ka diutay ang soft drink ukon ang tubo sang barato nga bili.
Apang kon magkadto ka sa shopping center... mangin mahapos gid ang presyo, pero mahimo mo basahon ang merkado.
MAHIMO nga naumpawan gid ako kay nabugto ang imo dughan kay grabe gid ang akon kabalaka kay ako na ang naghimo sini kay ako na ang naga - tour sa imo.
Daw indi ko gid ini mapatihan!
Dalayawon gid ang pagkaon, kag nalipay gid ako sa sini.
Ikaw man, ikaw man daw ano katahom karon nga gab - i, buot ko kuntani nga indi gid matapos ini nga gab - i, kay may isugid ako sa imo...
Daw pareho lang ini sa ordinaryo nga adlaw, pero nagsala ako kay nag - updanay kami sa akon kabuhi kag mahimo nga daw buang - alang ako, pero palangga ko gid kamo.
Kon kaisa, naga - scretin ka liwat!
Ginsilingan ko sila nga indi na lang kami mag - upod, kay abi ko malinong lang kami.
Jennifer, may pamangkot ako sa imo.
Nahangpan ko pirme si Ve nga mas maayo pa kamo sangsa akon abyan, kag mas madamo ang akon makuha diri sangsa kay bisan sin - o, nahibaluan ko ang bentaha kag disbentaha sang inyo personalidad, gani nahibaluan ko kon ano ang imo himuon!
Mga tinuig na kami nga mag - abyan ni Vagette Vee kay mahimo namon ini bag - uhon sa isa lang ka gab - i!
Nahibaluan ko nga wala gid ako sing inugtum - ot sa imo... tubtob karon, ano bala ang isiling mo?
Paano mo pirme ginahinguyang ang imo tion, karon nga nagretiro ka na sa Pancrith Ve?
Pirme ako nagabugtaw kon kaagahon kay kon tig - ilinit, pirme ako nagatulog kon tig - ilinit, gani nagabugtaw ako kon tig - ilinit.
Ano ang imo pamahaw?
Masami nga may yara ako sing pagkaon nga may pagkaon, apang kon kaisa nagaluto ako sing tradisyunal nga pamahaw sa Ingles.
Daw ano kaayo ang imo pamatyag kay ginahinguyang mo ang imo aga?
Pirme ako nagapamalaklon sa balay kon aga, kag kon magkadto ako sa supermarket, nagakadto ako sa daku nga supermarket sa sentro sang siudad sing mga 20 minutos para magkadto didto.
Paano ka nagahinguyang sing hapon?
Pirme ako naga - night kag nagahampang sing mga sports ukon nagahinguyang sing tion nga nagaisahanon sa akon kalingawan.
Ano sa banta mo ang sekretaryo?
Indi ko gid gusto ini nga obra kay daw buang ako.
Dapat mo ini himuon sa bug - os nga adlaw.
May daku ka nga kuarta, pero ngaa nagaistar ka gihapon sa daan nga matapan, imbes nga magbakal sing bag - o nga handumanan?
Gusto ko man mag - istar diri kag magkalipay sa pagpakig - upod sang akon mga kaingod, kag sa banta ko indi ko dapat pag - uyangan ang kuarta bangod lang madamo ako sini.
Apang, kon kaisa naugot ka sa imo kuarta, tan - awa ang awto nga imo ginamaneho; isa ini ka junker!
Abi ko dapat kami mag - isahanon, manggaranon ka man ukon indi.
Apang, dumduma lamang nga ang pag - utang indi lamang isa ka daku nga kinaiya, kundi daku man nga kinitaan.
Ayhan husto ka.
Si Judy, nakabakal ka na bala kon pila ang amon gastuhon?
Ang kabug - usan nga kantidad sini mga 600,000 ka RIB, suno sa amon kaladtuan.
Ano ang sobra sina?
Ipakita ko sa imo ang listahan sang amon badyet sa pinansial, una sa tanan, halos 4,000 ka RIB ang dapat namon gamiton sa transportasyon.
A, daku gid ang mabulig sang bayad sa transportasyon sa badyet.
Kon gusto naton nga makakinot, daku nga kuarta ang aton ibayad sa hotel.
Si Nae ny, ang ginakahadlukan ko amo nga ang pag - atipan magapigaw man kon pilion namon ang mas barato nga otel.
Sa sini nga kahimtangan, makapili kita sing Youth Hotel.
Julia, ano ang masiling mo sa network?
Ang Internet puno sing mga tawo, kag ang kalabanan sini puede man naton ma - download, ma - download, kag mabaton.
Pero, mas mahapos ang amon kabuhi bangod sa Internet.
Halimbawa, madamo nga pamatan - on ang nagiyan sa mga hampang kag ginapatumbayaan nila ang ila pagtuon; ukon ang iban nga malain nga mga tawo nagapangawat sang kuarta sang mga tawo sa Internet, kag wala sila sing labot sa sini.
Pero sa banta ko, mas maayo ang epekto sini sa aton sa Internet sangsa makahalit sa aton.
Husto ka, pero dapat naton ini gamiton sing maayo.
Kumbinsido gid ako.
Ti, lima ka oras na ninyo nga ginahimo ini nga asaynment.
Yeah, kinahanglan ko magpahuway.
Gin - updan ko ang akon asawa sa ospital.
Ano ang problema sa iya.
Ginapaabot niya.
Mag - ugyon sa imo.
Hi, I ROVY m Susan. Ano ang imo ngalan?
Ako si Zhang Ming.Nice nga nakilala ka, Susan.
Diin ka naghalin?
Naghalin bala kamo sa China?
Yeah, nga ang SOologo nagatuo.O ano ang imo ginatun - an?
Hi, Alex.
Maayo lang kay nagahaklo lang ako sing ginhawa sa sini nga papel!
Nakahibalo ako nga may nagtawag sa inyo para pahibaluon kamo parte sa bag - o nga lugar sa Italya nga nakita ko.
Nahibaluan mo bala kon paano ako nagakaon sing Italyano nga pagkaon?
Nahunahuna mo na bala kon diin mo luyag magsaylo?
Mapamensaran ko kon diin ako makadto.
Diin mo luyag mag - eskwela?
Wala gid ako makahibalo kon ano ang matuod.
May mahunahuna ka bala nga bisan ano?
Nanamian gid ako kon diin ako karon sa ROV.
Gani, ngaa indi ka lang magpain diri kay basi indi mo ini ma - stress?
Mahimo nga amo sina ang himuon ko sa akon epLL.
Nagatuon ini sing maayo gid nga eskwelahan.
Husto gid ikaw.
Nahibaluan mo bala kon ano ang imo himuon liwat?
Mga isa ka metro ang akon matener sa PCC.
Abi nila indi na gid sila magtalang, pero sang ulihi, ginsakit namon sila kag ginhibian.
Kon daku sila, labi sila nga nagahan - at.
Nagapati ako nga ang bili sang mga apartment sa New York City mahal gid.
O, nahibaluan mo bala nga ang mga apartment diri ginakabig nga mapuslanon, bisan pa gamay ini kag gutok?
Siempre nabatian ko na ini, apang nahibaluan ko na karon kon daw ano ka mahal ang mag - arkila diri.
Wala ako sing plano nga magbayad sing mataas nga arkila agod magpuyo sa New York.
Ngaa daku gid ang imo sueldo sa sining gamay nga lugar.
Nalipay gid ako nga magpuyo sa siudad nga may pinakamakakulunyag nga mga tawo, kag ang mga pumuluyo diri amo man ang pinakamataas sa pungsod.
Nakita mo bala didto ang piso?
Ang isa nga nagasuksok sing pula nga kamisadentro?
Indi bala mainit sia?
Wala sia sing kompiansa.
Wala gid sing may makapugong sa iya!
Ngaa indi mo sia pag - istoryahon?
Sa banta mo wala sia sa akon balal?
Ang impierno indi amo sina ka manok.
Ginakulbaan ako kon nagaistorya ako sa mga babayi.
Kon ngaa indi ka magtindog sa tupad niya sa makadali kag kon may kahigayunan nga mag - utwas, makighambal.
Ano ang akon ginahambalan?
Indi importante nga makita mo ang iya interes kag mag - upod sa iya.
Wala ako makahibalo...
Luyag mo bala nga masugilanon ko sia?
Indi.
Kon wala ka sing ginahimo, wala na ako sing iban pa nga magamadinalag - on.
Ok, tilawan ko na.
Wala ako sing labot sa sini.
Bisan diin man sini, wala ako sing gina - yur.
Ako si Cann chon chl chrib.
Nagahunahuna ako sing maayo kon luyag mo.
Pirme ako nagahunahuna nga matamad ang kalabanan nga mga ekologo.
Kon kaisa, ang kalabanan nga mga pagkaon bunayag kag mapisan nga mga propesyonal, gani dapat mangin makagalanyat ang sueldo kag trabaho.
ANG GSS - 15. Ang mga tawo nga may mataas nga posisyon sa kadakuon sang mga trabahador, apang bisan ang GS - 1 ginabayaran.
May ideya ka bala para sa sini nga bakasyon?
Ngaa indi naton paghinguyangon ini nga bakasyon?
Oh, Ohah, mangita kita sing trabaho.
Ini bala nga puluy - an ni G.Smith?
Ako bala si Paul, si G.Smith?
Huo.
Mary, paano napetsahan si John?
Daw pareho lang kami sa iban.
Maayo sia nga lalaki kag mapatugsilingon gid, nagdayaw gid ako sa iya kaalam kag lahog.
O, ginapakita sini ang gugma sa una nga panulok.
Gani mag - uwang diri, dayon tubtob sa ibabaw.
Er... Hum... Got.
Nian buksi ina nga bintana.
Kag amo gid sina ang imo ginabatyag.
Kay man, mahapos gid ini.
Si Sam, nga amo ang nagagasto adlaw - adlaw, nakakita sing obra.
Ginapangita ko ini, apang nakita mo, ang merkado mabudlay man nga trabaho.
Indi ko gusto nga mag - obra ka liwat.
Nagsaylo ako diri sang nagligad nga tuig.
Isa ako ka enhinyero sa isa ka uma sang mga tanom.
Wala pa, wala pa gani, may isa nga mapadulong sa dalan.
Indi, salamat sing palareho.
Ti, ginakasubo ko nga dapat ka maghalin sing temprano pa.
Madamo gid nga salamat kay malipayon gid kami.
Salamat gid sa inyo pagkari.
Gani tan - awa ikaw.
Nabatian ko nga naggradwar ang imo bata sa hayskul samtang naga - valectian.
Diin sia makadto sa kolehiyo?
Ginbaton sia kay Yale nga may iskolar.
Amo gid ini ang pag - inom liwat sang keyk!
Ano ang ginahimo mo?
Ano ang nagakatabo?
Luyag mo bala magkadto sa mall?
May ginabaligya bala sila?
Ang tanan nga bayo nga ginabaligya mo didto kada tuig, pareho na nga ginabaligya nila ini.
Daw indi mapatihan nga dapat kita magtipon.
Masugilanon ko ikaw sa atubangan sang Norstrom sa sulod sang 30 minutos.
Tan - awa ang imo mga tunog.
Ano ang masiling mo sa sini nga sapatos?
Pero sa banta mo, pirme mo lang ini ginasuksok?
Indi.
Nanamian gid ako sa sini kay wala ako sing desinyo.
Indi ako mahal.
Ano sa banta mo ang ibaligya sini?
Para sa 80 ka sypa, tilawi ini.
Luyag mo bala magpuyo sa pungsod?
Ti, naugot ako sa gahod sang siudad, apang nanamian ako makig - upod sa mga tawo nga nadulaan sing mga tawo.
Kon nagaistar ka sa pungsod, masami nga indi ka kombeniente kay kon nagaistar ka sa siudad, magahod ini, kag madamo ka sing mahimo.
Luyag ko maghalin sa salakyan sa guwa.
Maayo, indi ini paghimuon kon gab - i.
Ang matugnaw nga tiempo magahalit sa makina.
Luyag mo bala mag - upod sa iya?
Nian dapat nga mabangtan ka kag sia ang matuod nga tampan.
paano ini nagapadulong?
Maayo gid ang akon pamatyag, sa pagkamatuod, kamusta ikaw?
Sing bunayag, daw natak - an na ako.
Maayo na lang, ang akon nobyo kuno ang nagatawag sa akon sang nagligad nga gab - i, apang wala gid niya ako pag - itawag.
Sigurado ako nga may rason gid ini nga ipaathag.
Ang butang amo, indi ini ang nahauna nga tion nga ginsaad sia nga himuon ang isa ka butang kag nian wala ini ginhimo.
Nakita ko kon paano ini mangin makaulugot.
Naugot gid ako kay wala niya ako gin - istorya sang nagsaad sia nga himuon niya ini, kay butigon sia.
Gani ano ang himuon mo sa sini?
Indi ko man gusto nga indi ko na ini pag - isugid sa iya, pero indi ko gusto nga indi na sia pag - ilakip.
ano sa banta mo ang magapahalipay sa imo?
Sa ulihi, sa banta ko mangin mas malipayon ako kon magbulagay ako sa iya, apang nahibaluan ko nga mapung - awan ako sa sini sa sulod sang pila ka semana.
Ang mga relasyon mahimo nga makalilibog kon kaisa.
Ano ang himuon mo kon ako ako ang imo himuon?
Ginatawag ko sia kag ginahaboy!
Ang amon manunudlo sa pilosopiya makahalam - ot gid.
Sa masami sayop ang akon pagpati nga serioso gid sia.
Indi gid man makawiwili ang iya mga halimbawa.
Indi katingalahan kon mag - agi ako sa imo kuwarto, pirme ko mabatian ang imo pagkadlaw.
Nagsiling ako, Bonjour!
Ano ang malain sa imo, Ted?
May nahibaluan ka bala nga bisan ano?
Anong sayop nga paghambal sing Ingles ang sayop?
Dapat kami mag - French sa bilog nga adlaw kay wala sing Ingles nga gintugutan!
Ano ang ginahimo mo para sa sini?
Bangod sini, mas madali ako makakita sing maayo nga obra.
Ano ang imo ginhimo, si Johnny?
May kilala ka nga mga twenging, pag - ispa, paghugas, pag - usang, pag - usang sing mga bayo, pagpahining...
Wow, ang adlaw sang imo lola sa latagon upod sa imo, huh?
Amo gid sina ang imo ginabatyag... kag naugot gihapon si Nanay sa amon ginahimo sa mga pinggan.
Indi bala nga tanan kamo nagakalipay?
Pamatii, mas maayo nga magbalik ako sa bato nga ginalaga.
Pat - od gid nga si Johnny, nga nagabantay sang kamot sang mga pinggan didto, sang tinday nga kanding!
Nahadlok ako nga basi indi na sia magbalik.
Indi, sa banta ko indi sia ang makusog nga nag - amag sang hunahuna.
Apang ginkuha niya ang iya maleta.
Sa indi madugay, mahimo ka na maghulat kag makakita.
Ano ang imo tion?
Un - kuwarto nga nagligad nga lima.
Dapat ako mag - untat sa pag - alagad kay Jehova kag sa pag - alagad sa Dios.
Salamat kay Sarah, nga nalipay gid ako sa party subong.
Nalipay gid kami nga gin - abiabi ka ni Bob.
Ngaa?
Ayhan bangod sang mahigko nga hangin.
Ano ang yara sa hangin?
Ang iban makahililo nga gas.
Indi ako makapati nga ang hangin sa sining siudad mahigko gid.
Huo, sa banta ko indi na ako magbalik diri liwat sa masunod nga tion.
Gin - uyangan namon ang bakasyon.
Wala gid ini nagakahulugan nga si Dick ang naga - ball kag wala gid sia nagahimo sing subong sina.
Binagbinagon naton kon ano ang aton himuon sa Sabado kag Domingo.
Kamusta naman ang pagkadto sa zoo kon Sabado kag sa parke kon Domingo?
Pero sang Sabado, may yara na gid man football.
Nian, ano ang himuon naton kon Domingo.
Pero, wala namon ini ginhimo sa malawig nga tion.
Maayo gid kay kon kaisa, ma - shopping ako sa isa sang mga department store sa malapit, makadto kami sa zoo kag sa parke.
Mga tinuig na nga nakilala ko si Bob, kag paano sia?
Ginahuptan niya ang ch ch ch ch ch ch ch ch ch sa tapos sang diborsio.
Mahimo nga nag - ayo sia gikan sa kahuol kag nagpakasal liwat.
Sang gin - akigan sia, duha ka beses nga nahuya sia, nagsiling sia nga mas gusto niya nga indi mag - istar sa iban nga lugar.
Daniel, nabatian mo na bala ang tuhoy sa santuaryo sang ilahas nga mga sapat?
Tuhay bala ini sa sini nga sahi sang zoo?
Huo, siempre pa.
Gani sugiri ako tuhoy sini!
Madamo sing ilahas nga sapat sa sina nga duog, kag may yara man pila ka pinasahi nga pagsulundan samtang nagaduaw.
May duha ka paagi lamang ikaw sa pagduaw.
Sa ila bus ukon sa imo kaugalingon nga mga salakyan, kag indi ka pagtugutan nga mag - agi sa bus tubtob makalab - ot ka sa pinasahi nga rehiyon.
Bangod makatalagam nga maggua sa salakyan ukon bus, mahanduraw mo kon daw ano gid kapintas ang ilahas nga mga sapat.
Pero, may ara man bala sa sulod sang isa ka pungsod sa Bo thri?
Mas gusto ko magkadto didto sa masunod nga tion.
Pat - od gid nga indi ka mapaslawan.
Ano nga topiko ang naluyagan mo gid?
Ang Ingles amo ang akon paborito.
Ginbaton bala sang hepe ang amon plano?
Wala pa. Sa banta ko dapat namon paupod si Jim sa pagpakigsugilanon sa hepe kay sia ang manugmina sang mansanas.
Ang swenic s dapat tilawan.
Ano ang ginahimo mo didto paagi sa imo cell phone?
Nagasul - ot ako!
Ano ang buot silingon sini?
Ang pag - atake sang mga tawo amo ang kombinasyon sang mga cell phone kag sang ' ytrying ' kag iban pa nga sahi sang pag - utod sang mga salakyan.
Makawiwili gid ini kay mahapos ini pamatian.
Huo, husto gid ini kay bisan diin lang ako magsaylo kag kon may mga tion nga wala ako sing obra.
Ti, kon luyag ko lamang magsulat sing pila ka tinaga, ipadala ko ini paagi sa pag - ilis ukon pag - edit sini tanan gikan sa cell phone scriser.
Ano abi kon luyag mo magbalhag sing pila ka retrato?
Dayon ginatiro ko ang pila ka piktyur, gina - reacction ang mga laragway kag gina - it - an ini sing mga tinaga nga nagalaragway sa akon mga retrato.
Mahimo nga daku gid ang nabulig sang pag - atake sa imo sang mga tawo nga pirme naga - yur.
Wala mo ini ginasapak!
Tan - awa kon daw ano ka matinahuron ang imo anak.
Huo, may daku kami nga pamulongpulong sa iya, kag gin - utod gid niya ang bag - o nga dahon.
Apang sa banta ko indi ini tuman kalain.
Nanamian ka bala sa istorya?
Ang matuod, amo gid sini ang nagakatabo sa tanan.
Tuguti ako, makapanugda ka bala sing isa ka maayo nga libro agod mabasa ko?
Huo, yara sila tanan sa bulutangan.
May Ingles ka bala nga diksionaryo nga wala sing kahulugan?
Huo.
Gani, Karen, ano ang ginahimo mo sa imo libre nga tion?
Ti, luyag ko magtokar sing piano.
Daw ano na kadugay ka nagahampang sing piano?
Mga 18 ka tuig, nagsugod ako sa pagtuon sang bata pa ako.
Inang ng ngunologo makawiwili gid, kag dapat ikaw maghampang sa akon sing pila ka tion.
Matuod, kamusta naman ikaw?
Pero, may mga mamamay ako nga indi sigurado kon ano ang importante.
Ngaa nagakadlaw ka?
Indi ko ini mabuligan.
Ti, paano ka nangin di - kontento?
Makalilipay gid kay bangod sang ila mataas nga panahon, inoras kami nga nag - untat sa pag - obra.
Apang, ang tion sang pag - abot sang semana pirme nagalakip sang inoras nga pag - init sang tion.
Huo, ang Florida may maayo nga tiempo samtang didto kami, kag ikaw man daw tan - awon.
Bag - o lang kami makabalik sang akon mga abyan gikan sa Bali.
Ang Bali Islands may pila ka pinakamaayo nga baybayon sa kalibutan, indi bala?
Ang amay sang akon abyan may isa ka dalangpan sa isa sang mga isla, gani nakapabilin kami nga hilway.
Nagsalom ka bala samtang didto ka?
Nagtuon ako sa pag - inom sing pila ka klase, apang wala ko ini maluyagan, gani nag - ul - ot ako!
May nakuha ka bala nga retrato sa dagat?
Pila lang ka sahi sang isda ang akon makita, kag ipakita ko ini sa imo sa masunod ko nga tion.
Naplano mo na bala ang imo bakasyon?
Nagaplano bala kamo sa pag - ski sa Switzerland?
Indi, apang luyag ko mag - snowboard.
Luyag mo bala mag - ski upod sa amon para sa mga chistma?
Ginapakighambal ko ini sa akon bana; sigurado ako nga huo ang iya isiling!
Ang Europa amo ang wala sing dagta nga duta sang mga linaw kag kabukiran; pahibalua ako gilayon kon masarangan mo agod nga makaagom kita sing diutay nga tubig.
Sa banta ko mas maayo na karon ang akon kahimtangan.
Dapat man ako karon magkadto.
Sa sina nga kaso, makita ko ikaw.
May malain bala nga resulta ang akon desisyon?
Huo, may life insurance ako kag ang akon puluy - an kag ang kaundan sini napamatud - an man.
Nagkuha ako sing life insurance policy kag ginhimo ang akon asawa nga benepisyaryo.
Maayo gid ini kay isa ikaw ka bombero kag mahimo nga delikado ini nga obra.
Dapat ko pat - uron nga ang akon asawa mangin malig - on sa pinansial kon mapatay ako.
Sarang ko matapos ang akon life insurance policy kon magretiro ako kag gamiton ang kuwarta subong pension.
Inang malip - ot nga pag - usisa sang isa sang mga kondisyon sang akon pagsulundan, nagatabon man sa imo kon mapatay ka antes ka magretiro kag kon magretiro ka.
Kinahanglan ka bala magpabulong antes mo ini himuon?
Huo, isa ini sa mga kondisyon sang insurance policy.
Ano ang problema ni Pablo?
Nasakit ang akon ulo.
Ginakasubo ko nga mabatian ina kay bisan ano nga butang nga mahimo ko para sa imo?
Indi, salamat kay magakuha ako sing isa ka bulong kag tan - awon kon ano ang nagakatabo.
Indi ako makadesisyon kon bala mag - eskwela ako sa unibersidad ukon mangita sing trabaho.
Ti, kon ikaw, padayon ako nga nagatuon.
Apang indi ko gani mahibaluan kon ano ang tun - an.
Kon natabuan lang, Ingles ako kag maayo maghambal.
Amo sina ang luyag sang akon mga ginikanan nga himuon ko.
Dapat mo sundon ang ila laygay kag hibaluon kon ano ang pinakamaayo para sa imo.
Apang ang akon mga abyan may trabaho kag madamo nga kalingawan, samtang ginahinguyang ko ang akon bug - os nga tion sa pagbasa kag pagsulat.
Apang kon mag - eskwela ka sa unibersidad, may tion ka gihapon sa paglingawlingaw.
Pero, dapat ko gihapon pangabayon ang akon mga ginikanan nga may kuarta, kag indi ko ini paghimuon sa sini nga edad.
Kag kon mangita ka sing part - time nga trabaho, may kuarta ka man.
Salamat gid sa laygay.
I - program ta man ang inyo mga kurso, kay Ingles ang inyo literatura, gani indi kamo dapat mag - inom sing Amerikano nga literatura kag Americanmoc kag sugilanon.
Pila ang nagahatag sing kadungganan sa tagsa ka dalanon?
Tatlo, dapat ka man magkuha sing duha ka threeicredit particise sa departamento sang edukasyon.
Salamat, Or, napat - od ko.
Buot mo silingon, ginapauntat sini ang imo kusog?
Kag nagaginhawa ini, tan - awa!
Wala ini nagaginhawa!
Huo, tan - awa ang diutay nga kapawa, nagaigpat - igpat ini.
Jen, wala ini nagakabuhi... apang daw wala ini sing balatyagon.
Daw wala ako sing gana sa sini!
Nanamian gid ako sa mga pintor nga nagagamit sang kolor sang tubig, pero daw mas makawiwili ini.
Nanamian ako mag - photo.
Huo, tan - awa ang mga retrato nga ginkuha ko.
Matahom sila, kag maayo ang imo obra.
Sa katunayan, isa gid ikaw ka anting - anting nga manuglugpay.
Indi bala matugnaw gid ini karon nga aga?
Huo, Disiembre na, nahibaluan mo na.
Indi bala sigurado gid ang mga langaw kon san - o ini gamiton?
Isa yadto ka sahi sang ikan - om nga kahulugan.
Masami bala ini nagakatabo?
Napaslawan liwat si Pablo.
Indi gid sia mangin maayo sa matematika.
Paano naton sia mabuligan?
Ti, indi ko ini mapunggan.
Hi, Elvin.
Magpalayo sa akon.
Naugot ka bala gihapon sa imo ilong?
May suludlan ako sang katumbal nga gina - stro sa akon bulsa.
Indi na kinahanglan nga mag - abot ang tion nga mangayo ako sing pasaylo kay Elvin.
Ngaa abi palangga mo gid ako?
Nahadlok ako nga basi kinahanglan ko magkadto, kag may lain naman ako nga iskedyul sa akon lima ka tuig.
Puede mo bala ipadala ini nga sulat sa akon samtang nagaagi ka sa lody?
Salamat gid sa inyo, balik kamo sa akon opisina sa amo man nga tion buwas, kag may mga piktyur na ako nga ginahanda.
Huo, nahadlok ako nga nagapanigarilyo man ang akon bana.
Indi, apang ang akon bana nagapanigarilyo sing duha ka pulo ukon kapin pa kada adlaw.
Natigayon ko ang akon una nga sigarilyo sang gin - utod ako.
Ikaw bala isa ka manug - ilog?
Yeah, amo ini ang akon una nga pagduaw diri.
Apang, maayo ang imo Ingles.
Salamat, apang nagahambal ako sing Ingles nga may mabaskog nga Aleman nga tono.
Pero tuguti ako nga sugiran ka, maayo ang imo ginahimo, pero indi ko ini mahimo kon nagatuon ako sing German.
Sa sulod sang pila ka tuig, wala sing tawo.
Isa ina ka matahom gid nga antipara.
Daw OK gid bala ini?
Huo, kag nanamian man ako sa kolor sini kay pareho ini sa imo mata.
Kag ginbaligya ko ini.
Daw indi gid ina mapatihan!
Luyag ko mag - date apang wala ako sing kuwarta.
Ano ang luyag niya himuon?
Luyag niya ang pagkaon sing pagkaon halin sa iban nga pungsod nga may mga bulong nga halin sa iban nga pungsod.
Ang tunog kaangay sang iya matahom nga mga sabor.
Ti, luyag ko gid nga makaupod sia.
Nahunahuna mo na bala nga mag - Olandes?
Olandes, diin ina?
Kon indi, ano ang buot silingon sang Olandes nga ikaw ang nagabayad sang imo kaugalingon nga paagi.
Ti, nagapalibog ako kon bala makadto sia para sa sina.
Kilala mo bala ang iya utod?
Ang iya ngalan amo si Laura, indi bala?
Um... tuguti ako nga makita karon, 18 ukon 19, kag indi ko gid madumduman.... 19 sa masunod nga kaadlawan.
Ano ang hitsura niya?
Pagkad - an, sia bala?
Huo... matahom gid.
Hilway ka bala buwas, Sam?
Yeah, ano ang imo himuon?
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Luyag ko magpabilin diri.
Ang mga tawo mabuot gid kag naga - adjust liwat.
Huo, nagatipon ka bala pirme agod abiabihon ang bag - o nga mga manug - abot?
Ang mga tawo nga nagalakat sa dalan halos wala nagahambalanay.
Ngaa indi ka mag - upod kay Jack?
Ginapaantos niya ako.
Ano ang natabo sa imo?
Wala na ako sing obra kay ginsugiran lang ako sang akon boss.
Ngaa?
Daw indi ko man mahangpan ang akon kaugalingon kay kinahanglan nila ang kuarta.
Indi ako makapati kay tinuig ka na nga nagatrabaho diri.
Paano ako mamag - an, kag daw gina - fat ako bisan kon tulukon ko lang ang pagkaon?
Ti, si Jim amo ang kombinasyon sang imo ginakaon, sang sahi sang pagkaon nga imo ginakaon, kag kon nagakaon ka sang imo pagkaon.
Apang wala gid ako nagakaon sing pamahaw.
Indi ka dapat mag - obra nga wala sing pagkaon, pero indi ka magpaabot nga mag - obra ang imo lawas kon wala sing pagkaon.
Wala ko gid ini mahunahuna.
Ginalunga ko kamo sing isa ka daku nga panihapon, nian nagapungko kamo kag nagatan - aw sing TV ukon nagabasa sing libro.
O doktor, daw buangbuang gid ako.
Ang maayo nga pagkontrol amo gid ang paggamit sing sentido kumon kon nagaplano ka sang imo batasan sa pagkaon.
Kilala ko ang doktor, nagapasalamat gid ako sa inyo.
Huo, nagaugyon ako nga ang hangin diri mas mahigko sangsa akon pungsod.
Amo sina bangod ang inyo pungsod mas madamo sing agrikultura kag mas diutay ang industriya.
Yeah, husto ka.
Ginbuhinan naton ang kadamuon sang higko sa hangin sining karon lang nga tinuig, apang ang mga awto amo gihapon ang panguna nga ginahalinan sini.
Sa banta ko husto ka, pero kinahanglan mo gid ang bulig sang iban.
Kon amo, puede mo bala ako sugiran kon diin ako makakuha sing taxi?
Siempre, indi ka magkabalaka kay tawgon ko sia nga imo abyan.
Madamo gid nga salamat, sa dalanon, mahal bala ang magkuha sing taxi?
Huo, luwas sa sini, indi lamang suno sa kalayuon.
Nagalaum lang ako nga makakuha sing maayo nga drayber, kag ginadala ako sa akon kaladtuan.
Madamo gid nga salamat.
Ginaagda ka, sing isahanon.
Kay sin - o mga paklang ang tuman katahom
Ang tema nga ambahanon sang Titanic amo ang Akon Tagipusuon.
Makakomposo ka bala sing musika?
Indi, indi pa.
Sin - o ang nagsulat sini para sa imo?
Indi mo kinahanglan pamangkuton ang iban, kay puede ka mangita sing paagi nga makakita sini.
Makadalagan man bala ako sa pagpangita sini?
Ang mga Web site sang Yeah nagaaman sing madamo nga tono para sa mga pal - on kaangay sang akon ERICSSON.
Kamusta ang akon MGA SIENE?
Madamo na ang nagasiling nga ang tanan parte sa personalidad kag nagabag - o sang imo personalidad.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon sa mga tawo nga nagapuyo sa matapan nga bahin sang akon lawas!
Ngaa?
Pirme sila naga - text asta nga mag - abot ang gab - i nga nagapatokar sang ila musika, gani dapat ako magsuksok sing earpug para makatulog!
Nasugilanon mo na bala ini?
Gintinguhaan ko nga ipakilala ang akon kaugalingon sa ila sang magsaylo sila, apang tuman gid sa ila ka matinaastaason amo nga indi ko na luyag nga makighambal liwat sa ila!
Ano ang ila ginsiling?
Nagapakighambal lamang sila kon daw ano ka daku sila sa tanan nga tion.
Kaangay sila sang mga kaingod gikan sa impierno!
Luwas nga sila magahod kag bugalon, malain man sila nga kutsokutso.
Abi ko wala mo sila ginaistorya.
Wala ako, apang nagahambal sila sing mabaskog gid amo nga mabatian ko ang ila ginahambal sa akon kuarto - kag indi gid ini maayo.
Ano ang ginahunahuna sang iban nga mga tawo sa inyo apartment tuhoy sa ila?
Ang kalabanan sang akon kaingod nahadlok sa ila.
Ayhan dapat ka maghunahuna nahanungod sa pagsaylo.
Indi ko masarangan magsaylo karon mismo.
Ti, ayhan dapat may party ka kag tinguhaan nga makilala sila sing maayo pa.
Kon makita mo sila, mahangpan mo.
Ti, indi ko mahibaluan kon ano pa ang himuon mo sadto kay sa banta mo ang pag - iskit sa ila sing tsokolate mangin epektibo?
Huo, ang tigragas makatilingala diri.
Maayo man ang buwas, sa banta ko.
Ti, pirme namon ginahandum nga may kaugalingon kami nga balay, apang mahal gid katama ang real estate sa sini nga duog.
Sa sina nga adlaw, masami nga ang mga lalaki nagaamag sa matam - is nga tagipusuon kag ang mga bata nga babayi nagahatag sa ila sing tsokolate.
Gani, ang mga pamatan - on dapat pirme lang malipay.
Yeah, indi bala nga amo gid sina ang selebrasyon?
Kamusta ka na, Andres?
Indi maayo ang akon pamatyag kay nasubuan gid si Vagette Ve sining karon lang.
Pero madamo ka sing abyan kay nasubuan ka bala?
Nahibaluan mo nga ang ila ginahambal nga abyan abyan nila tanan amo ang abyan nga wala sing abyan, ' kag wala ako nagabatyag nga kilala ko gid ang akon mga abyan.
Kamusta naman ako, ROKUGI ang imo abyan.
Abi ko, ikaw ang akon nobya, kag kuntani may abyan ako nga lalaki nga mabitay kon kaisa.
Nabudlayan man ako makig - abyan sa iban kay mabudlay ini himuon sang bata pa kami?
Madamo ako sing bag - o nga abyan kay nagtuon ako sing Ingles.
Maayo gid ini nga ideya.
Ano nga mga kinaiya ang ginapangita mo sa isa ka abyan?
Sa banta ko, indi ko gusto makilala ang pila ka tawo nga may positibo nga panimuot kag gusto ko nga mangin malipayon.
Ang mga tawo nga nagahampang sing top Frisbee may positibo nga panimuot; ayhan dapat ka magbuylog sa katapusan nga mga Frisbee club.
Inang pag - usisa posible gid.
Sin - o ang nakahibalo nga sia ang pinakamanggaranon nga tawo sa banwa?
Indi mo mahukom ang libro paagi sa panghapin sini.
Mahimo nga madugay na ako nagapungko sa amo man nga posisyon, kag nagakatulog na ako.
I - klik ini antes ka magbugtaw.
Kag kinahanglan ko nga palabaon ang akon mga batiis karon.
Hey Susan, ano ang imo palaabuton subong sini nga tuig?
May daku kami nga party sa opisina... para sa Halloween, pero may maayo gid ini nga bayo!
Um... Dapat ko itu - ad, wala ko gid ini mahunahuna kay wala ako didto ginasaulog halin sa China kag Halloween.
Wala gid man kamo sing kapiestahan sang mga Intsik nga mga Intsik?
Sa kultura sang mga Intsik, ang Moror Month isa ka hut - ong sang tion nga ang ganhaan sa ulot sining kalibutan kag sa guwa sini nagabukas kag ang mga Inang mga Inangan nagabalik sa duta para sa pagduaw.
Sa bug - os nga bulan, ano ang himuon mo sa sina nga bulan?
Ti, kon kaisa ang mga tawo nagahaboy sing kalayo, ang iban nga mga tawo nagasunog sing kuwarta nga papel subong halad kag madamo nga tawo ang nagakadto sa templo agod magsunog sing incienso.
Yeah... nagpatindog kami sing mga lamesa nga may pagkaon, prutas kag ilimnon kag ginatanyag ini sa gutom nga mga sapat.
Kag nian sa ulihi ang tanan nagakaon sing pagkaon?
Huo, ano sa banta mo?
Sin - o pa ang magakaon sini?
Apang wala sing panapton nga kaangay sang mga ido, sa tuo?
Gani... pareho lang bala ang Halloween sa bulan sang mga Stanic?
Hey, sin - o ining laragway?
O, amo ina ang akon daku, daku, daku, daku, daku, daku, daku, daku nga lolo.
Sa banta ko masiling mo bala ang imo ikapito nga lolo nga si Cutie, Ano ang iya ngalan?
Peter Madsen. A. A.
Ano gid bala ang imo ginahimo sa iya?
Ginhigugma niya ang iya pamilya kag ang iya mga kasimanwa kag ang iya kahilwayan.
Daw isa sia ka tawo nga sarang gid makilala.
Mainabyanon sia kag nabalaka sa tanan niya nga nakilala.
Pirme lang sia may upod nga isa sa madamo, pero ginlaygayan ko sia nga indi mag - inom sing sobra, kag nagpabugal lang sia nga may mga tiil sia nga wala sing unod kag wala gid sing bisan sin - o nga nag - inom sa iya sa idalom sang lamesa.
Indi ako maayo sing pamatyag.
G. : Luyag mo bala magkadto sa nars?
Huo.
G. : May isa bala nga kinahanglan mo kadtuan?
Puede ko ini masarangan.
G. : Mahulog ako sa ulihi agod usisaon ikaw.
Mapasakay mo bala ako pauli?
Nagaplano sia liwat.
Bisan ano man ang eroplano, pirme sia may mata sa kuwarta.
Amo ina sia.
Ang malipayon nga kaadlawan, Alice, diutay nga butang para sa imo.
Madamo gid nga salamat kay si David isa gid ka maayo nga regalo sa kaadlawan.
Si Mike, nagdaug ka bala sa loterya ukon sa pila ka butang?
Namag - an gid ako kay gin - usisa ko lang ang bar.
Nalipay ka gid bala subong?
Pero, siam ka beses ako nga nag - abot sa panganod kag indi na ako malipayon.
Ginsilingan mo bala ang imo mga ginikanan?
Indi ko na sila pag - uyatan, kundi tawgon ko sila liwat sa gab - i.
Ayhan mangin malipayon gid sila.
Sa banta ko, isa na ini ka daku nga adlaw.
Diin ako dapat mag - istar?
May awto ka bala ukon motorsiklo?
Nagamaneho ako sing salakyan
Kon amo, puede ka man maka - park sa isa ka estudyante ukon sa kalye kay nahibaluan mo bala ang indi maayo nga mga lugar?
Wala, wala ko pa makita yadto nga mga lugar.
Ang may diperensia nga logo nga may asul nga kahulugan nagakahulugan nga indi ka mag - istar didto luwas lang kon may permiso ka nga may sablag.
Nagahampang ako kon adlaw.
Pat - ura bala nga ginahatagan mo sing pinasahi nga igtalupangod ang mga karatula sa kalye nga may latid sa oras?
Wala, wala ako makakita sing mga tanda.
Talupangda kon ano ang ginasugid sa imo sang mga tanda tuhoy sa mga limitasyon sang tion kag kon ano nga mga adlaw ang malibot mo didto.
Indi, indi ko mahibaluan kon ano ang kahulugan sang re serve nga duag.
Dumduma lamang nga ang pula nga kahulugan wala gid nagakahulugan sing pag - uwang kag pagbug - atan lamang, kundi maayo pa nga maglakat ka!
Subong sang nahibaluan naton, ang cell phone nagadala sing daku nga kasulhayan kag nagapalip - ot sang distansia sa tunga sang mga abyan kag mga paryente.
May daku ini nga bentaha, apang may pila man ini ka kaluyahon.
Wala gid ako sing nahunahuna nga disbentaha sang cell phone.
Halimbawa, ang cell phone nagatublag gid sang igtalupangod sang mga tawo sa trabaho kag pagtuon.
Matuod ina kay ang iban nga tawo nagapamati gid sa ila cell phone.
Ang matuod, indi ini sala sang cell phone, kundi dapat nagakaigo ang pagtamod sang mga tawo sa sini.
Mahidlaw kami sa imo samtang nagatuon ka sa Estados Unidos.
Indi ko man ikaw tanan mahangpan, pero padayon ako nga magatandog.
Maayo gid ang panihapon kay gin - utod sini ang akon mga bala.
Tilawi ang iban pagkatapos sang indi na kinahanglan nga alak.
Ang mga alak nga mahumot paborito ko gid, amo nga pirme lang nila ginatapos ang ila mga desisyon.
Luyag mo bala ang mga marka ukon pantalan.
Nanamian gid ako sa sabor sini.
Daw indi mapatihan ang pantalan kay tinuig na ako nga nagatigulang sa mga bariles.
Huo, maayo pirme ang imo ilong sa alak.
Masunod nga tion nga buot na kami magkaon dapat namon tilawan ang pila ka alak sang yelo sa Canada.
Ano ina?
Human ini sa natural nga nakusog nga ubas.
Ngaa indi?
OK lang, yari na ang imo panglawas.
Daw indi ka malipayon kay ano ang natabo?
Ang akon iloy nagamasakit sa ospital.
Ano ang ginasiling sang doktor?
Ang balatian wala sing reaksion sa droga.
Ano ang mahimo ko para sa imo kon gab - i?
Paano mo luyag ang imo Bourbon, matadlong ukon yara sa igang?
Sa tubig nga yelo, palihug.
Yari ka diri, mga manugbantay sang bukid, nga may yelo.
Daw ano kadaku ang utang ko sa imo?
Ang bourbon 15 dolyares kag 10 % nga bayad sa serbisyo.
OK lang ina, pero 20 dolyares kag padayon mo ini nga mabag - o.
Daw indi malipayon si Jack sining karon lang.
Nagbulag ang iya nobya sa iya.
Indi katingalahan nga indi man ako malipayon.
Bag - o ko lang nabaton ang resulta sang pag - usisa, kay nahadlok ako nga wala ka makaagi.
Indi bala?
Nahadlok gid ako kay naluoy ako!
Ano man ang isiling ko sa akon mga ginikanan.
Indi magkabalaka sa sini, sigurado nga mahangpan nila ini, kay mabudlay gid ini nga pagtilaw.
Ano ang himuon ko?
Pirme mo ini makuha liwat.
Ang isa nagtawag sang iya kaugalingon nga siha boughter, gani nahibaluan ko nga may tuyo sia nga mag - obra sing makaduha, pero nagpadayon ako sa pag - obra.
Daw ano kataas ang bili?
Wala ako makahibalo nga nag - untat ako sa pag - inom sing ₱ 250.
Wala mo bala makita ang katapusan sang mga manug - atake?
Indi.
Nagadamo nga Intsik ang nagaminyo sing dumuluong.
Pero indi ko gusto nga makig - upod sa mga dumuluong.
Sa banta ko ang pila ka Intsik nga nagdaug nagminyo sing kuwarta samtang ang iban naman luyag lamang magpuyo sa iban nga pungsod.
Indi ko gid ini masiling kay madamo ako sing nakilala nga malipayon nga mag - asawa.
Kon amo, ngaa madamo sing mag - asawa sa Sidlangan nga 225 ang nangin Intsik kag ang babayi taga - Nakatundan?
Sa banta ko bangod ang Intsik nga mga babayi mas makagalanyat sa taga - Nakatundan nga mga lalaki.
ukon bangod indi sila tanto ka makagalanyat sa Intsik nga mga lalaki.
ano ang buot mo silingon?
nahibaluan mo, masami nga ang babayi yara sa iya mga kan - uman kag sia isa ka nabilin nga babayi.
ang isa ka babayi nga wala sing bata nga babayi, ano ina?
Gintawag man sila nga may tatlo ka bahin sang ila diploma, mataas nga sueldo, kag mataas nga grado.
May punto kamo diri, apang nagapati ako nga ang pila ka magkatuhay nga pag - asawahay napasad sa matuod nga gugma.
ina ' para sa pat - od apang diutay lamang.
Indi gid man, ang iya mga halimbawa makawiwili gid.
Nanamian ako magtan - aw sing Chan tul 5. May mga pelikula sila pirme gikan sa bug - os nga kalibutan.
Kamusta naman ang mga lenguahe.
Ang akon mga set daku nga yocreen.
Mas kombeniente ina.
Madamo ang malipayon nga nagpauli sa sina nga adlaw!
Salamat gid kay makadto kami sa hulot kalan - an kag sa indi madugay guntingon namon ang keyk.
Oy, sin - o ina nga babayi?
Indi bala matahom sia, kundi gusto niya nga magsaot.
Indi mahadlok kay indi ka niya pag - lamunon.
Wala ako nahadlok kay nahadlok ako.
Kamusta naman ang pag - inom sing tsa upod sa amon?
Sa tuo, maayo gid ina nga halimbawa.
Luyag mo bala magkadto sa sinehan upod sa akon?
MAHIMO ko ini tungod sa imo pagpasalamat.
Tan - awon ko man, yari na ini sa sina nga bulutangan.
Indi ko ini masarangan kay buligan mo bala ako?
Siempre, yari ka.
Mang - agaw Bala Kita sing Maayo sa Adlaw sang Inugpahuway?
Luyag mo liwat tan - awon ang History Chan paagi sa Internet!
Nahibaluan mo gid nga may programa sa Egipto sang una asta subong.
Ti, sa banta ko sarang ko ma - tape ang The X chacefiles kag matan - aw ini sa ulihi...
Ti, nagasugod na ini!
Wala bala namon ini gin - usisa sang nagligad nga semana?
Luyag mo bala nga makita si Pablo kag si Claire karon?
Nakita mo bala ang 82nd Cermony sang 82nd, kag amo gid sini ang epekto sang pelikula?
Tigulang na kamo nga naga - swedol, kag nakita ko na ini sang nagligad nga semana sa sinehan.
Ang 3D nga katahom sini makagalanyat kag ang maduagon nga mga danyag sini indi man malipatan.
Ano ang masiling mo sa sini nga pamangkot?
Ti, ang tema sini makapahulag kag masangkad, gani gikan sa akademiko nga bahin, bentaha sini nga magdaug.
Matahom gid ini nga pelikula!
Huo, nanamian man ako sa sini.
Sin - o ang direktor?
Indi ako sigurado, pero sa banta ko dapat ini ipatuhoy kay Zhang You.
May Krismas na bala nga nagaplano nga magbakasyon?
Nagkadto ako sa ahente sang paglakbay nga xront s kag ginkuha ini nga mga brosyur.
diin ka nagaplano sa paglakat?
Pila ka adlaw na bala kamo nga nagkadto sa Ange ny?
Madugay na ako nga naglakbay, antes sila magtukod sing bag - o nga tren nga makapasakay sa imo didto.
irekomendar mo bala ang pagkadto didto sa sulod sang pila ka adlaw?
Sa banta ko, mas maayo kon mag - abot ang d nga mag - abot kon madamo ka sing tion.
Mahimo husto ang imo sabat, pero ano ang masiling mo kay Yangsao?
Isa ini ka matahom nga siudad, apang sa banta ko ang mga Itogy nangin tuman ka turista.
LUYAG ko nga makapalagyo gikan sa daku nga pangabuhi sa siudad.
Ayhan dapat mo binagbinagon ang pagkadto sa mainit nga tuburan nga wala sing tubig sa idalom sang idalom sang idalom sang pungsod sang Bo dana, kag mabatian ko nga relaks gid sila.
Sa banta ko kon pila lang ka adlaw ang akon edad, ayhan dapat ko hunahunaon ang pagkadto sa lugar nga wala sing mga isla.
Sanglit ang pagsaulog sang Mayday amo ang mataas nga panahon, ayhan dapat ka magtawag sing dugang pa agod magtigana sing isa ka hulot.
Salamat; ako si Syg ll l l elt sa ila sa ulihi.
Ano ang ginakabalak - an mo?
Nabalaka ako sa akon bana.
Diin sia, kag yara bala sia sa katalagman?
Kay man, kinahanglan niya nga pirme lang mag - agi sa taxi ang iya mata kon nagamaneho sia, ilabi na kon masako sia.
Nakita mo bala sia sining karon lang?
Ano ang natabo sa iya sa sulod sang pila ka tuig?
Wala gid sia magdaku nga nangin matahom nga babayi.
Aba, amo sia.
Kay man, ang iya malaba kag matahom nga buhok kag asul nga mga mata nagahimo gid sa iya nga tuhay sa iban.
Indi katingalahan nga indi gid sia tuman kataas kag maniwang.
Sa sulod sang lima ka pulgada, ang Yean nagataas sing lima ka pulgada.
Luyag ko nga isugid liwat sa imo ang natabo.
Indi naton pag - sakiton ang patay nga kabayo.
Ano nga sahi sang pelikula ang naluyagan mo?
Nanamian ako sa tanan nga sahi sang pelikula, ilabi na sa drama kag science fiction.
Ang kombinasyon sini makawiwili gid.
Ang Nakatundan kag ang kakugmat amo ang duha ka sahi sang pelikula nga wala ko ginasapak.
Ngaa indi ka man mahadlok kay nanamian ka lang.
Halimbawa, indi ko mahangpan kon ngaa ang isa ka tawo pirme lang nagakadto sa balay kon may pangduhaduha.
Pero kinahanglan lang nila ang pelikula para mahimo ini.
Ti, daw nalipay ka sa paghambal sing Ingles.
Makita mo nga ang pila ka semana nga pag - eskwela may amo man sini nga epekto sa imo.
Abi ko, sa tion nga nabudlayan ako sa pag - istorya sa iya, indi ko gid ini dayon malipatan.
Pero, indi niya luyag nga i - kret kami sa amon mga tudlo paagi sa paggamit sing Ingles sa bug - os nga klase.
Nahibaluan mo nga ang paghambal sa klase isa gid ka maayo nga kahigayunan agod magamit sing praktikal ang imo Ingles.
Pero wala gihapon ako sing gana mag - istorya sa iban, amo nga daw mabuang ako.
Tom, abyan ko ka bala, husto?
Ano gid bala ang imo problema?
Indi pa ako handa sa pag - eksamin kay indi pa ako handa.
Una, indi ka dapat magkabalaka, magtulog sing temprano sa gab - i, mag - eskwela sing duha ka oras sa tapos sang klase.
Wala gid ako sing bastante nga pasalamat.
Ang matuod wala gid ikaw sing madamo.
Para sa akon, mabudlay para kay Bob chronic nga amay ang paglapas sa kasuguan.
Gin - akigan mo ako kag gin - akigan.
Apang ang iya anak nga babayi mabuot gid.
Yari karon, may yara na karon sing yara The Matrix.
Husto ka, tan - awa ang kadam - an, sa banta mo, makakuha bala kita sing tiket?
Kon indi, makabakal kami sing tiket.
Indi, kundi nagakadto ako sa isa pa ka balay sang pelikula.
Luwas pa, nakita ko na ini nga piktyur.
Tan - awon naton kon san - o ang masunod nga pelikula?
Pito kay - singko minutos pa lang ang nabilin kag tan - awa ang malawig nga linya!
Mapaabot bala naton ini?
Yeah, himuon naton ini.
Tuman ini kahinay.
Ano ang mapaabot mo sa sining kadam - an?
Sa banta ko wala sing isa nga magamadinalag - on.
Duha pa... kami na naman... ang amon turno.
Indi pag - ihinago ang imo kasubo, kundi tuguti ini nga magpadayon.
Ginakasubo ko.
Indi mo ini sala, kay wala sing balasulon sa imo.
Mahigugmaon gid ikaw.
Buot mo silingon wala ka pa sing nahibaluan nga Ingles sadto?
May ipamangkot bala ako kay Mike?
Huo, ano ang matabo?
Sin - o sa banta mo ang magadaug sa bug - os kalibutan nga kopa?
Maayo nga pamangkot, gani dapat ko ini hunahunaon.
Ang akon bana naga - sccing sa Pransia.
Nagbuang bala sia?
Ti, paano ko ini himuon?
Maayo nga hapon, mga marinero, regular gid kamo nga kustomer diri, kag pamangkuton ko kamo kon ngaa pirme kamo nagakadto diri?
Isa ako ka kolumnista sa pamantalaan kag nagasulat ako sing mga komento para sa isa ka palangabuhian.
Pero indi bala nga tuman gid ka magahod?
Pero, daw indi ko gid ini gusto kay madamo ako sing makita diri nga tawo, kag makahatag ini sa akon sing daku nga inspirasyon.
Ano ang paborito mo nga kape?
Ang kape nga Irish amo ang akon paborito, pero puede ko ini imnon kay indi ako ang ilabi na.
Husto bala ang imo himuon?
Indi pirme mabudlay ang paghimo sing kape kay pirme lang ako nagabakal sing kape sa Starbcks.
Sa banta ko, ang kape sa gilayon nangin mas popular kag mas manamit.
Ang kape amo ang paborito nga kape sa bug - os nga kalibutan.
Diin nga pungsod ang nagahimo sing pinakamaayo nga kape sa kalibutan?
Madamo nga tawo ang nagahunahuna nga ang Brazil amo ang pinakamaayo nga kape.
Nag - ugyon ako nga nabatian ko ini sa nakatundan nga mga pungsod, ang halos tanan nanamian sa kape.
Para sa amon, ang kape mas kinaandan sa baylo nga simple lang nga ilimnon.
Indi, ilabi na ang mga tigulang, kundi ang mga pamatan - on nga naga - kape.
Mahimo nga amo sina ang rason kon ngaa madamo gid sing matahom nga mga balay sang kape sa China subong.
Ngaa kadamo gihapon ang sobra katambok bisan pa sang karon nga kapagros?
Ti, may pila ka butang nga nagaapektar sa kadakuon kag kabug - aton sang tawo.
Ang isa ka pagtuon nagsiling nga mas mataas ang porsiento sang mga grupo nga may manubo nga suweldo sangsa mga pamilya nga may mataas nga kita.
Ang surbe nagsiling nga ang manubo, manubo sing kita nga mga grupo nagakaon sing kapin nga junk food sa adlaw - adlaw.
Gani, mahimo nga diutay lang ang tion sa pagkaon kag barato lang ang junk food.
Kag ang junk food madamo sing tambok kag langis, kag may isa pa ka rason kon ngaa madamo gid nga tawo ang matambok.
Wala na sing bisan sin - o nga naga - ehersisyo sing kapin pa ka makatalaka bisan sa kabataan!
Indi katingalahan nga matambok gid ang mga tawo, siling ni Carl, daw pareho lang nga mas madamo ang imo ehersisyo.
Huo.
Dapat mo binagbinagon ang pagkaon sing mas mapagros nga pagkaon kag ang pagtigayon sing dugang pa nga ehersisyo.
Nagkaon ako kag nagniwang sing 10 kilos.
Gani ano ang natabo?
Ti, nag - untat ako kag natigayon ini liwat kag nag - inom sing 5 ka kilo.
Dapat padayon ka kuntani nga manikasog.
Merry Christmas, Lily.
Amo man sa imo, Joey.
Amo ini ang imo una nga Krismas sa US.
Makahalawhaw gid ini sa imo kay puede mo ini isugid sa akon kon paano ginasaulog sang mga Amerikano ang Krismas?
Ginapunihan sang mga tawo ang ila balay, ginabutangan sing Christmas tree ang kuarto kag ayhan nagaamba sila sing isa ka carol sang Krismas.
Kay man, si ako, nga nagahibi gid, indi ko dapat singgitan sa atubangan ninyo.
Indi magkabalaka sa sini.
Wala ko lang mahibaluan kon ano ang natabo sa akon, gani nadula ko ini.
Sa banta ko kinahanglan mo lamang magtulog sing dugang pa.
Huo, husto ka.
Nagbulag sanday Jack kag Mary.
Duha lang ka bulan nga nag - updanay sila kag nahibaluan mo bala kon ano ini?
Isa ka adlaw, nakita ni Mary nga nagauyat sila sing kamot kag natapos niya dayon ang relasyon.
Nakibot gid ako kay daw lalaki sia nga naga - yol nga naga - yol?
Wala, kundi natukiban niya nga duha ka beses na sia nga naga - scring sa malawig nga tion.
Ayhan para ini sa pinakamaayo, kay indi sila bagay sa isa kag isa bangod wala sila sing pareho kag tuhay gid nga mga tawo.
Nanamian sia makig - upod sa iban samtang wala sia sing labot sa iya.
Nanamian gid sia sa iya bangod sa iya makaluluoy nga si Mary.
Apang, may kinamatarong sia nga tapuson ang mga butang kag takus sia nga pauswagon.
Sa banta mo, sila bala nga mga babayi maga - updanay liwat?
Nahibaluan ko nga kon magdesisyon na sia, nagabag - o ang iya pensar.
Ginalauman ko nga sa indi madugay magaayo sia.
Amo man ako.
Nagasuksok ako sing bayo nga basa.
Ang akon mga bayo basa man.
Wala ginapaabot nga isa ka bata nga babayi ang naghaboy sa akon sing isa ka balde sang tubig.
Luyag niya nga mangin maayo ka nga swee.
Ang mga taga - Diai mapagsik.
Nabatian mo bala ang parte kanday Bob kag Maria?
Indi, ano ang natabo?
Nagbinais sila kag nagbulagay.
Ano gid bala ang matabo karon?
Si Donoclick nga nabalaka sa sini amo nga pirme ko man ini gina - post.
ANG tanan nga tawo, ang akon mga gamit, kag yari ako diri amo si Bob Copeland.
Nahibaluan mo nga ang mga tawo subong, kag ang pag - abiabi sa mga hampang nga may diperensia sa lawas, amo ang panguna nga hampang sa ulot sang Rusya kag Canada.
Daw handa na kami nga mag - umpisa sa pag - away, kag daw subong bala nga kami nga mga manug - atake na lang ang nagapatawag sa mga humalampang nga indi sila mag - ugyunay... kag diri kami nagakadto!
May mga buho na karon si Ang Richard, kag gin - agi niya ini sa sentro.
Ang mga manug - atake sa bukid nagabinghoy sa kahawaan, kag ang mga manug - atake naga - atake sa yelo, kag ang mga manug - atake naga - atake!
Daw ano ka makatilingala nga tulumuron!
Indi ka man maayo.
Nahibaluan ko lang nga ginadaya ako sang akon bana.
Daw matuod gid sia nga tawo.
Abi ko, duha ka bulan na sia nga nakakita sing iban.
Duha ka bulan?
Nangayo ako sing bulig kag nangayo sing bulig sa balay sang gin - tunog ang telepono, ginkuha ko ini kag ginpangabay sang isa ka babayi nga makighambal kay Mark.
Gani ginpamangkot mo sia tuhoy sa babayi nga nagduaw?
Una, ginsilingan niya ako nga isa ini ka tawo nga may obra, kag ginhatagan niya ako sing piang nga balibad, kag gani ginpilit ko sia.
Ano ang iya ginahimo?
Padayon sia nga nagtinguha nga maghimo sing binuang nga balibad, kag nian nag - untat kag nagbaton sing diutay nga balibad.
Ano nga alagyan ang imo ginabantayan sang nagligad nga gab - i?
Ang Chan tul 24. nagapakita ini sing pila ka kable nga network kag wala sing komersial nga mga tublag.
Paano mo ini ginapakita?
Maayo gid ini kay ginsunod ko ini asta sa katapusan.
Makahambal bala ako sa imo?
Sa pagkamatuod, magpadayon.
Naga - Internet ako.
Magalakbay ka bala sa bug - os nga kalibutan kon may kuwarta ka?
Sa idalom sang kalo.
Ang akon ngalan amo ang Rick Field kag siempre pa, yari ako liwat, upod sa tawo nga nagaestur sang transaksion, si Bob Copeland.
Nagahanda ini sing isa ka matahom nga adlaw agod makita ang duha ka grupo sang mga grupo sa kalibutan nga nagaatubangay kag nagapakig - away agod tawgon nga mga sumalakdag nila.
Ti, bag - o lang gin - amba ang pungsudnon nga ambahanon, kag ginsugdan na sang umpire ang hampang.
Ang mga yog sang pusil nagahuyop kag nagasumbag sa isa!
Ang manugdakop nagahatag sa iya sing karatula, kag si Vargas nag - agi sa isa ka riles!
Ang mga humalampang naga - sccring agod makuha ang bola, amo nga una sila nga naga - base kag naga - swee nga naga - scring pa!
May manugdalagan kami nga ikatlo kag tubtob sa bat amo si Brian Okapi!
Ang balay nga ginapalakat ni Okapi amo ang nag - una sa sining team sing duha ka beses samtang yara kami sa ubos sang ikalima nga bahin sang amon paglakbay diri sa Richie Stadium!
Gani, amo ini ang pinakagrabe nga istorya nga nabatian ko kay Ve, nga amo ang akon matuod nga simpatiya, Tim.
Kay man, ang ginatinguhaan ko lang nga himuon amo ang pagsugid sang kamatuoran apang maathag nga amo sini ang ginhimo nila kay Dane non t.
Nahangpan ko ang imo ginabatyag, apang ikaw nga si Vegette Ve Bre ta nagatuon sa pagsaylo.
Huo, nalipay gid ako kay gin - istorya ko ini kay Salamat kay Mike.
Ginsilingan ko kamo nga indi sia buangbuang.
Nahibaluan ko nga madamo sia sing artikulo, apang indi ako sigurado kon paano niya malandas ang isa ka boss.
Indi sia puede mag - upod sa iya sa Olandes, kay sia ang iya boss, nahibaluan mo.
Apang ang kalabanan nga mga boss buangbuang para sa babayi.
Kay Ann, naluoy gid ako sa nagligad nga gab - i, gani indi ko na ini pag - ihambal sa imo.
Ginakasubo ko man kay madugay na namon ginaistoryahan ini nga paglakbay sa baybay, gani ginsilingan ko si Bob nga masako ako sa sini nga talipuspusan sang semana.
Indi kamo dapat maghinguyang sing madamo nga tion sa pag - updanay.
Salamat sa paghangop.
Kon amo sina ang buot silingon sang pagpakig - abyan, indi bala?
Luwas pa, wala kamo sing nakita nga maayo nga abyan kag nobyo ko nga indi gid man gid nila kilala.
Pero indi ko gusto nga mangin ikatlo nga ruweda, kay kon kaisa wala ka sing tion nga mag - isahanon.
Nahibaluan ko nga indi gid man ako makahibalo kon san - o ka puede maka - date, pareho sang lalaki nga imo ginaistorya sa bar.
Ayhan... hunahunaon ko ini.
Kamusta ka na?
Maayo, diutay lamang ang kapoy.
Magaayo ka pagkatapos magtulog sing mahamuok sa gab - i.
Madamo gid nga salamat sa pag - atipan ninyo sa akon balay nga wala ako.
Husto bala ina kay may kape ka?
Huo, palihug, ikaw gid.
Ang mga kuarto mahipid gid kag ang mga bulak nagatubo sing maayo, kag gusto ko pasalamatan ka sa tanan mo nga ginhimo para sa akon.
Nalipay gid ako.
Nagbakal ako sa inyo sing pila ka libro tuhoy sa literatura, indi ko mahibaluan kon luyag ninyo ini.
Salamat sa imo mga gin - atubang nga problema.
Duha lang ka bulan nga nag - updanay sila kag nahibaluan mo bala kon ano ini?
Isa ka adlaw, nakita ni Jack nga nagaluib sila kag natapos niya dayon ang relasyon.
Nakibot gid ako kay daw lalaki sia nga naga - xring d?
Wala, kundi natukiban niya nga duha ka beses na sia nga naga - scring sa malawig nga tion.
Mahimo nga para gid ini sa ila kaayuhan kay indi sila palareho kag magkatuhay ang mga tawo.
Naga - att sia samtang nagaistoryahanay sia, pero nanamian sia sa party pero ginadumtan niya sila.
Nanamian gid sia sa iya bangod sang iya maayo nga mga kinaiya.
Walay sapayan, may kinamatarong sia nga tapuson ang mga butang kag takus sia nga pauswagon.
Sa banta mo, sila bala nga mga babayi maga - updanay liwat?
Nahibaluan ko nga kon magdesisyon na sia, nagabag - o ang iya pensar.
Luyag ko kuntani nga indi mo pag - ipatokar ang TV sing matunog gid.
Nabudlayan ka bala magtulog?
Huo, pamangkuta palihug kon san - o mo luyag ihulam ang akon mga rekord sa masunod nga tion.
Dapat ko gid ini ipamangkot.
Inang ng indi kinaandan nga pag - usisa makawiwili gid, dapat ikaw maghampang sa akon sing pila ka tion.
Kon tig - ilinit nagalakat ako, kag kon tigtulugnaw naga - ski ako.
Nagahunahuna ka bala kon may upod ako?
Indi gid kamo malipay nga yara kamo.
Hi, Craig!
Indi gid maayo kay grabe ang akon katugnaw.
Dapat ara ka lang sa inyo balay kay importante gid nga magpahuway ka.
Yeah, husto ka.
Kag may ginkuha ka bala para sa sini?
Wala.
Ti, makabulig kon lagaon mo ang ahos kag lagaon ini sa buho sang manok.
Kaangay sia sang mega tinting, indi bala?
Si Ha, indi gid sia interesado, kag madamo ako sing natun - an sa iya.
Ano ang gusto niya nga himuon niya?
Pero gusto ko man mahibaluan kon ano ang amon timeline.
Nahibaluan ko nga ang lalaki nga si Angete malapit sa Zina wala gid nagahalin.
Luyag ni Vince nga may yara kita tanan nga butang nga mag - ugdaw kag handa sa pag - abot sa katapusan sang bulan.
Ngaa indi kita magkadto sa isa ka ETV kag mag - amba?
Isa ka ETV?
Huo, ngaa indi mo pag - ipabatyag kay Don Tyman nga naluyagan mo gid ang ETV?
Wala ako makahibalo nga wala gid ako magkadto sa isa.
Wala gid, sa pagkamatuod, makibot ako.
Madamo nga Amerikano ang wala gid makakadto sa isa ka ETV, pero indi ini dapat himuon sang mga Amerikano.
Apang madamo sing Kts sa sini nga banwa, kag may isa lang ka bloke diri.
OK lang, makadto kita.
Nian, makita ko ikaw sa Sterlet.
Diin mo ginsiling?
Sterlet, nga amo ang spelt 0, S, T, E, R, L, E, Y.
Indi buot silingon nga mas maayo ang isa sangsa isa, kundi nagadepende ini sa pagdumalahan sang eskwelahan kag sa mga manunudlo.
I - program ta man ang inyo mga kurso, kay Ingles ang inyo literatura, gani indi kamo dapat mag - inom sing Amerikano nga literatura kag Americanmoc kag sugilanon.
Indi ako komportable sa sini, si akon asawa, kag ang kalabanan sini nga hampang indi ko mahangpan.
Amo ini ang rason kon ngaa indi ako makahibalo kon ano ang himuon ko.
Indi ko luyag nga madula ang tanan ko nga kuwarta.
Indi magkabalaka kay indi mo madula ang imo kuarta kay indi mo ini pag - ibaylo sa imo kuarta.
Sa banta ko husto ka.
Husto na bala ako kay ginsugid ko na sa imo ang pagsulundan sang Lagas.
Huo, madumduman ko nga dapat ka magdesisyon kon pila ang imo mabakal antes ka magsugod sa paghampang.
Husto gid ina kay kon sundon mo ang pagsulundan, indi ka makapierde sing sobra sa kalim - an dolyares.
Pero, nahibaluan ko nga matuod ini, pero may mga tawo gihapon nga wala sing kontrol.
Apang indi ko ikaw pagtugutan nga himuon ina.
Gani daw ano kadamo ang luyag mo nga ibakal sing sugal?
Ayhan 500 dolyares.
Suno sa imo, nahadlok ka lang nga madulaan sing kuarta kay basi nahadlok ka, ngaa gusto mo mag - entra sa sugal sing 500 dolyares?
Indi ko luyag nga maghunahuna ang mga tawo nga daw maduka ako.
Kon amo sini ang ginahunahuna mo, mangin makatalagam gid sa imo ang mga Lagas.
Nasubuan gid ako kay napatay ang akon asawa, ikaw gid ang nakahibalo.
Mag - abot ang mga butang nga dapat binagbinagon.
Gintinguhaan ko ini ni Igro Ve, indi natabuan lamang.
Daw kinahanglan mo ang tion.
Si Mary, nga indi mo gid malipatan, nabalaka gid kay Nanay Daw indi mapatihan.
Naluoy gid ako kay Henry libhan my, pero nabugto ang iya salakyan.
Nanamian gid ako kay Henry kay wala ako sing chron.
Nanamian gid ako kay Rose, kag palangga ko gid si Henry.
Apang daku gid ang akon Rose.
Ang imo Rose buangbuang.
Sa pagkamatuod, Mary, ikaw naman ang nagahimo liwat sing makasiligni nga mga butang.
Ngaa indi mo pag - ipakasal si Rose kay yh?
G. : Palihug buksi ang inyo libro sa pahina 10. (To Mary ) Makabulig bala ako sa inyo?
Nanugon ako kay indi ko makita ang kuarto.
G. : Husto ina kay amo ini ang una nga adlaw sang pag - eskwela.
Ano ang ginahimo naton?
G. : Ginapangabay ko ang klase nga basahon sa ila kaugalingon ang pahina 10 kag dayon mamangkot ako tuhoy sa teksto.
May libro bala ako?
Isulat ang imo ngalan sa panghapin: Dumduma nga dapat mo ibalik sa akon ang libro sa katapusan sang sermester, gani hupti ini sa maayo nga kondisyon.
Kay Bob, paano mo ini ginahimo?
Maayo ka?
Maayo man ako, salamat.
Nagkari ako agod sugiran kamo nga makadto ako sa konsierto karon nga gab - i, kag mag - upod bala kamo sa akon?
Sa labing daku nga kalipay.
Pagahiwaton ini sa Music Hall.
Ano ang yara sa programa?
Nanamian gid ako mag - piano, kay nahibaluan mo.
Indi ko gid ikaw makita sing personal.
Madamo man ako sing nabatian tuhoy sa imo.
Ginakalangkagan ko ang inyo pag - abot.
Ti, sa bunayag nga paghambal, gin - usisa ko ini bangod sang pagkamausisaon, kag nagsiling ako nga pinasahi gid ini nga sahi sang taliambong.
Ang matuod, ang myman chront (isa ka sahi sang ekyur) nga me chron m a - kahimtangan sang mga opera sa Le nis.
Sing makapasubo, kinahanglan nga magrehistro ako para sa isa ka klase.
Ano nga klase ang ginatinguhaan mo nga batunon?
Luyag ko magkuha sing Psychology nga klase.
Ti, duha lamang ang bukas.
Masugiran mo bala ako kon ano ang oras sang klase?
Ang isa ka klase Martes kag Huebes halin sa 2 p.g. tubtob 4.
Kag ang iban nga klase?
Ini nga klase halin sa napulo tubtob napulo tubtob sa napulog - duha kon Lunes kag Mierkoles.
Napat - od mo bala nga amo lamang ini ang bukas nga mga klase?
Huo, sigurado gid ako.
Si Oyay, nagasenyas sa akon para sa klase kon Lunes kag Mierkoles.
Maayo gid sa amo nga tion.
Nakadalagan ka na bala sa isa ka tawo nga nagatinguha sa pag - apektar sa imo?
Pirme ko ginapangita ini nga mga babayi.
Nabatian ko nga ginabaklan sila sang pila ka lalaki.
Isa sa ila si Marcos, kag nabudlayan sia sa pag - atubang sa isa ka bata nga babayi nga napatay nga ginbakol.
Apang dapat siraon ang bangko agod indi kami makakuha sing kuwarta.
Ang akon indi makontrol nga mga concotion lente, kag daku gid ini para sa pagkampo!
Ang tagsa ka pagpakig - angot sa ila may kaugalingon nga solusyon?
Ginaresita sila nga makig - angot sa UV nga proteksion.
Daw ano kataas nga mga twelas... isa ka bag - o nga paris para sa tagsa ka adlaw...
Kon aga, gina - popular mo lang sila kon gab - i, dayon gina - utod.
Gani, daw nagaburon ka na lang bala ukon nagaburon ang imo panulok?
Ti, Maria, ano ang matabo?
Sang nagligad nga gab - i, nakilala ko ining bantog nga lalaki sa bar kag malipayon gid kami amo nga nagdesisyon kami nga makigkita liwat sa gab - i.
Nalipay gid ako kay nanamian gid sia sa sini nga lalaki.
Pero sang nagsugod kami sa paghambal, nanamian gid ako mag - entra sa musika, musika, kag musika, kag iban pa nga lahog.
Ano nga mga kinaiya ang ginapangita mo sa imo abyan?
Wala ako sing hinalung - ong kon bala wala ako sing listahan ukon bisan ano nga butang, apang kon may makilala ako, masami ko mahibaluan kon bala mangin maayo ako nga abyan ukon indi, daw may yara ako sing signal h sang mga handumanan
Kon amo, amo gid ini ang ginapabaloran ko sa akon abyan, dapat ko ihambal nga bunayag ako.
Nahibaluan ko nga ang akon abyan nagakinahanglan man sing abyan.
Nagatuon ka bala diri?
Huo, nagatuon ako sa departamento sang lenguahe sa Sidlangan nga Asia.
Ano ang imo daku nga pagkatawo?
Daku ako sa Hapones.
Ano ang masiling mo sa mga literatura?
Nakabulig gid ini sa akon kay madamo ako sing nabasa nga literatura.
Tan - awa ang panganod.
Magaulan ini.
Maabtik kita nga maglakat.
Wala ka pa gid sing tion kay Sophia sining karon lang, kag pirme ka lang nagahambalanay?
Indi, indi man kita amo sina, kay amat - amat na kita nga nadaldal.
pero kamo nga duha pirme nagaupdanay, pamatyag ko nanamian gid kamo mag - updanay.
Ginhimo namon ini, apang sugod sang ginsugdan niya ang iya bag - o nga trabaho, ang ginahimo niya amo lamang ang pag - upod sa iya bag - o nga mga abyan sa trabaho.
Indi man bala kamo makabitay sa ila?
Mahimo ko ini, apang ang tanan nga ila ginahambalan amo ang trabaho, gani pirme ako nagabatyag nga daw wala na sing mahimo.
Ayhan dapat mo sia agdahon para sa panihapon, gani duha lamang kamo.
Gintinguhaan ko nga sang nagligad nga pila ka semana kag natapos niya ang pagdala sing pal gikan sa trabaho upod sa iya!
Indi man malain kay suod gid sia nga abyan sa imo.
Indi na niya ako pag - istoryahan, pero daw indi na sia interesado sa amon pag - abyanay.
Mahimo nga gusto lang niya nga madulaan sia sing maayo nga abyan.
Ginhatagan ko sia sing bastante nga tion kag ako na subong na ang masunod.
Sa banta ko kamo gihapon nga duha dapat magtinguha nga lubaron ang mga butang.
Sa banta ko dapat ko batunon ang kamatuoran nga tion na para sa amon nga mag - upod sa tuhay nga mga paagi.
Siempre, nanamian ako sa bulak.
Luyag ko mag - inanag, bangod nanamian ako mag - abot.
Ang bulak sang bulak matahom gid.
Nanamian ako sa sini.
Apang wala na sing yara na karon nga mga bulong.
Huo, naga - snowing ini sa gua, kag nanamian kita sa matahom nga mga bulak.
Indi man ina malain, makadto kita.
Taga - Canada ako.
Luyag mo bala mag - upod sa akon sing duha ka bahin sa sinehan sini nga Sabado?
Ano ang mga pelikula nga nagahampang?
May pelikula sa pag - ilog kay Harrison Ford kag isa ka piso nga may dala nga Susan Korba.
Wala pa gid ako makakita sing pelikula nga wala ko maluyagi nga may Harrison Ford sa sini.
Gani, huo bala ina?
Huo, ano nga tion ang nagasugod kag luyag mo bala ako makilala didto?
Nagsugod ini sa isa kag isa, kag makita naton ini didto, ang sinehan sa kilid sang Ange kag Main.
May kupon ako para sa libre nga pop nga mga tang sa sina nga teatro!
Nabatian mo bala kon ano ang nagakatabo sa siudad karon?
Wow, hag - aw... duha ka libo ka tawo sa kalye nga may dala nga mga karatula kag mga eslogan.
Sa banta ko nakatigayon sila sing kaisog pagkatapos sang pamulongpulong sang meyor sang nagligad nga semana tuhoy sa pag - alalangay kag kahigayunan para sa tanan nga banwahanon sang banwa.
Gani ano ang ila ginapangayo?
Luyag nila mag - ayo kag mag - ayo, kag sa banta ko luyag nila tinluan ang katalagman sa peligro sang pabrika.
Nahadlok ako kay basi ma - tyol ako sing xring t sa masunod nga gab - i.
O, ngaa?
Sa banta ko, indi maayo ang akon pamatyag kay kon kaisa daw ma - overs ako.
Indi ko gid gusto nga mabatian ini kay basi mabalaka ka sa panihapon kay basi may iban pa nga tion nga himuon mo ini.
Salamat.
Ngaa luyag mo nga ihinguyang ang imo mga adlaw sa tig - ilinit sa isa ka minuro sa bukid?
Sa banta ko ang isa ka minuro sa bukid matahom!
Wala ako nagaugyon sa imo, kay gamay lang ini para mabuhi.
May preska ini nga hangin, kag mas matahom ini sangsa daku nga banwa.
Wala ako nagaugyon, ang daku nga banwa mas mapagsik.
Apang nanamian gid ako sa gamay nga minuro sa bukid kay magahod ang banwa, kag matahom gid kon nagalakat ako sa higad sang pukatod!
Ti, al right, nagaugyon ako sa imo tuhoy sina, apang mas gusto ko pa gihapon ang isa ka daku nga banwa.
Gab - i na, kag dapat ako karon magkadto.
Ginakasubo namon nga kinahanglan ka maghalin.
Palihug balibad ako, indi bala?
Sa pagkamatuod, balik kamo sa gilayon.
Ano ang imo opinyon parte sa wala sing anak nga mag - asawa?
indi.
Ngaa kinahanglan ka magpili subong?
Pero madugay ko na ini nga ginapaligban.
ano ang makalilibog?
Luyag namon sang akon bana nga wala sing bata, apang ang akon iloy nga wala sing kasuguan sa kasuguan tuman ka tradisyunal kag maluyag sing mga apo.
Sa banta ko, lain ang ginahunahuna sang tigulang nga kaliwatan.
Huo, daw indi gid niya mabaton ang wala sing anak nga pag - asawahay.
Mahimo nga gusto gid niya makita ang iya mga apo.
apang ang amon kaugalingon nga negosyo amo gid ang pagtigayon sing anak ukon indi.
Nahibaluan mo, masami ko mabatian ang amon kaingod, ang lamharon nga mag - asawa, nga nagapakig - away kon paano padakuon ang ila tinday kag indi ko gid luyag nga gub - on sang kabataan ang amon kalipay.
Sa banta ko, ang kabataan amo ang papilit nga nagahupot sang pamilya nga magkaupod.
Pero sa banta ko husto ka, pero gusto ko gihapon nga wala sing bata.
Pat - od gid nga malipay ka sa imo pag - updanay.
Tuman na ina!
Ti, amo ini ang labing makawiwili nga pelikula!
Naakig gid ako sa baganihan.
Apang isa lamang ini ka pelikula.
Pila ang imo gin -  nagpahulag?
Kon ang akon piliton amo ang pinakamataas nga adlaw, mangin malipayon gid ako!
Makita namon kon daw ano ka makalilipay kon makuha na nila ang tanan ninyo nga kuwarta!
Pero wala ko ini gin - usisa, kag madamo sia sing narepaso sa iban nga bumalakal.
Ano abi kon gin - into niya ang iya mga abyan nga sala ang ila mga repaso?
Indi tanan wala sing pulos, kundi nakahibalo ka.
Ginadala ka sa walay katubtuban sa paghimo sang akon buhok.
Hatagi ako sing minuto.
Dapat nga nahimo mo na ini.
Didto ka makadto.
Sa banta ko wala ka sing nahimo.
Daw indi ako makapati.
Ano ang malain sa sini?
Indi gid ini maayo.
Pasalamati ina.
Nagalaum gid ako nga wala mo ginapaabot nga bayaran ko ikaw tungod sini.
Ti, makighambal bala ako sa akon manedyer, si Machang?
Wala gid ako sing tion nga mag - uyang kay halos isa lang ka oras ang akon edad!
Kinahanglan nga maghulat ka anay kay puno na ang martsa.
Makahalawhaw gid ang pag - ilog sa sini nga siudad!
Mama, ang pagpailob isa ka kinaiya.
O, gosh, dapat ako magkadto sa kasilyas nga tuman kalain!
Sigurado ako nga sa indi madugay may isa ka lugar nga mabuksan.
Ti, may bukas bala nga lugar sa tupad sang kasilyas!
Indi ko gid makuha ang salakyan sa sini nga alagyan.
Nabalaka ako kay wala pa ako makakita sing iban nga salakyan sa sulod sang halos isa ka oras.
Nahibaluan ko nga malain gid ini kay indi ini mag - untat sa pag - ulan!
Ang report sang panahon nagsiling nga 100 porsiento sang kahigayunan nga mag - ulan sing niebe ang luyag mo nga matabo diri.
Luyag ko ipakita sa inyo ang payag, kay katunga lang sang amon nabilin.
Ti, ano ang aton himuon subong?
Nabatian ko nga kon matabo ini, importante nga indi na lang mag - init ang akon kusog.
Mahimo madugay na kami diri nga nagaistar kay kinahanglan namon pirme tipigan ang gas sa salakyan kay mainitan kami sang salakyan.
Madamo ako sing gas.
Huo, pero ang gas kag baterya pareho nga indi na kinahanglan nga mag - obra pa.
Gani ano ang aton mahimo?
Nian, padalagana ang salakyan kag ang munga sing mga napulog - lima ka minuto kada oras.
Maayo gid ina nga ideya.
Luyag ko kuntani nga indi kami makakadto diri kay basi diri na kami sa sulod sang pila ka adlaw.
Huo, nagakatabo ini kay kon kaisa, may dalagku nga mga bagyo nga nagahuy - anay, kag kon kaisa indi na ini mag - untat.
Maayo gid kay may pagkaon kami.
Pero, mahimo nga mga kap - atan ka minutos pa lang ang aton biyahe.
Oyy, sundon ko ang imo laygay.
Malakat kita.
Indi ko gid luyag maglakat.
Ti, makadto bala kita sa sinehan?
Daw mas makawiwili ini.
G. Bellow, may ginahunahuna ka bala kon ano ang imnon ukon kon bala makahimo ako sing pila ka panugda?
Pero wala ako sing ideya parte sa Chinese nga mga manok.
Mas gusto mo bala nga himuan kami sing amon yuril nga duta nga may panit sang Shanghai?
Inang pag - usisa maayo.
(Ang nagahulat nagahimo sang ttail para kay G. Bellow kag gin - uyatan sia. ) Yari ang imo Shanghai nga ttletail, G. Bellow.
Salamat gid kay maayo gid ini.
Nabatian ko nga may kahigayunan ka nga mag - eskwela sa kolehiyo nga wala naga - test.
Madasig gid ang balita, A, huo, wala pa ako makadesisyon.
Indi magpangalag - ag kay isa ini ka bantog gid nga unibersidad nga madamo nga estudyante ang nagahandum nga matigayon.
Mahimo nga husto ka, pero indi ini bagay sa akon kay nanamian ako sa arkitektura sangsa kompyuter.
Apang hamili gid ini nga kahigayunan.
Ti, nahibaluan ko na, gani nagahunahuna na ako karon.
Ginalauman ko nga makahimo ka sing maalamon nga pagpili, pero indi amo sina ang imo kahigayunan.
Salamat sa imo kaayo, gani hunahunaon ko ini sing maayo.
Una namon nga semana pagkatapos sang trabaho, ipakita sa akon ang imo plano.
Gintawgan ako ni Nanay sini nga aga, kag ginpangabay niya ako nga magpauli agod may ulubrahon sa balay.
Ano ang imo asaynment?
Nakahibalo ang Dios nga mas gusto ko nga mag - obra sangsa magluto.
Para sa akon, sa banta ko, salsalon ko ang akon kamisadentro kag ang akon bayo.
Pero gusto ko nga makatulog ako sing asta duha ka gab - i, pero... ang iban nagsiling nga ang talipuspusan sang semana daw balangaw lang; daw wala na sila sing mahimo antes kami magbugtaw.
Maga - at - ing na gid kami.
Nagadalidali ako.
Indi ko mahibaluan kon ano nga panapton ang isuksok.
Gani, ginsugiran ko bala kamo tuhoy sa akon New Year chronk nga resolusyon?
Kag indi mo na bala mabag - o liwat ang imo batasan sa pagkaon, kag husto?
Wala na ako sing ginakaon nga mga junk food, kag wala na sing soda, kag wala na sing pagkaon nga puerte ka barato.
Nabatian ko ini ni Igro Ve.
Pero subong, nagasalig gid ako nga mangin bag - o nga lalaki sa sulod lang sang isa ka tuig!
Ti, sa banta ko dapat lamang kami maghulat kag magtan - aw.
Bangod sa dugos, madamo ako sing ginakaon, pero may nabilin bala nga mga sal?
Magabuylog ka bala kay Billy kag sa akon sa Bar?
Diin ang imo kadtuan?
Gintilawan namon ang bag - o nga tawo nga nagbukas sa ika - 17 nga kalye.
Siempre, may katuyuan gid ako nga duawon ang akon kaugalingon.
Luyag ko mag - untat sa akon apartment agod magbag - o agod nga makatambong ako sing 9 sm.
OK lang, puede ko bala ini ma - date?
Pero kon may apat sa amon, mas nabudlayan ako.
Huo, maayo gid ini nga ideya kay mahuy - an kita kon indi kita makakita sing lugar nga aton lingkodan.
Nian nagaduhaduha ako sing 9 ka gab - i para sa isa ka party nga may apat ka katapo.
May nagadumala bala sa bar?
Ngaa wala ka makahibalo?
Luyag ko pat - uron nga may bastante ako nga kuwarta para sa akon petsa kag ako.
Mabatian ko nga haganhagan lang ang bili sang ilimnon kag pagkaon, gani dapat kamo mangin maayo.
May ara bala sing kasuguan parte sa pamayo?
Indi, ang tuman ka  personal nga pag - untat sini amo ang pagbiya sang imo jacket kag kurbata sa balay.
Gusto ko gid nga mag - abot ang gab - i.
Makita ko ikaw didto sa 9pm.
Oyy.
Ano ang labing popular nga isport sa inyo pungsod?
Nagahampang ka bala sing tablesac?
Indi gid man, apang nanamian ako magtan - aw.
Naluyagan ko gid ang inyo party, si Lisa.
Wala gid, Sam.
Luyag ko kuntani nga magpabilin ako sing mas malawig, apang dapat ako maglakat.
Nagasiling ini.
Kinaandan gid ini kon tigtulugnaw sa Manu.
Matahom gid ang niebe.
Hatagi ako sing Sctch, palihug.
Soda ukon tubig?
Madalom nga tubig nga may madamo nga yelo.
Palihug hulat anay.
Nakita mo na bala ang balay ni Bill Gloce sa internet?
Ano ang hitsura sini?
May kaugalingon ini nga librarya, saatre, swimming pool, kag sa isa ka balay para sa bisita.
Luyag mo bala magpuyo didto?
Sa banta ko, ang iya balay matahom, apang indi ko luyag magpuyo didto, kag ayhan isa ukon duha ka tawo ang imo piliton nga tinluan ang tanan nga hulot sa balay, kag pila lamang ka tawo ang magaatipan sang mga hardin, kag ayhan isa ukon duha ka paris agod atipanon ang kabataan.
Ano ang imo damgo sadto?
Ang akon ginahandum nga puluy - an isa lamang ka diutay nga balay sa malinong nga minuro sa Inglaterra.
Luyag mo bala magbakal sing daan nga balay ukon magpatindog sing bag - o nga balay?
Daku gid ang daan nga mga balay bangod may batasan sila, sa banta ko importante ini.
Amo man bala sina ang rason kon ngaa nagasuksok ka sing ikaduha nga bayo nga human sa bayo?
Indi, bangod wala ako sing bastante nga kuwarta sa pagbakal sing bag - o nga mga tela sa tanan nga tion!
Gusto ko gid nga ibalik ini sa orihinal nga kahimtangan sini, pero gusto ko gid nga hunahunaon kon ano ang kahimtangan ko sa iban nga tion sa kasaysayan kag ang pagpuyo sa balay nga napunihan pareho sang 200 ka tuig na ang nagligad, kag mas madamo pa gid ini sing paagi nga mapakaon ang akon imahinasyon!
Rachel, nanamian ka bala sa musika?
Siempre, indi ako mabuhi kon wala ini, gani pirme ko ginadala ang akon CD bisan diin ako makadto.
Ano nga sahi sang musika ang naluyagan mo gid?
Magkatuhay nga musika kag musika.
Indi ko gid ini mapatihan kay nanamian man ako sa musika.
Pero wala ko na makuha ang tiket, kag ginasiling nga ginbaligya ini kahapon.
Makaupod kami didto.
Mabatyagan ko gid ang akon nabatyagan kon mabatian ko ang matahom nga tono sa palibot sang akon mga dulunggan.
Tan - awa ang imo ginhimo.
Nangayo ako sing pasaylo, kag hatagan ko ini sing daku nga igtalupangod sa ulihi.
Ano ang imo kalingawan?
Pirme ako nagabasa kag naga - entra sa lainlain nga pamantalaan, magasin kag balasahon.
Ano nga sahi sang mga materyal ang naluyagan mo gid?
Interesado ako sa science fiction.
Daw ano ka daku!
Salamat sa inyo, kag nagabomba ako sing bug - os.
Gani nalipay ka nga nagdesisyon ka nga magbuylog sa amon.
Pero may isa gihapon ka problema.
Kag mas madamo ang akon ginakaon karon.
Indi maayo nga sugdan ang sobra nga pagtrabaho sa umpisa pa lang, pero ano abi kon may iban pa nga himuon?
Ano ang ginarekomendar mo?
Gusto mo bala nga tilawan ang dugang nga tawo nga naga - adjust sa Yoga subong?
Sa banta mo, maayo bala ini nga himuon para sa ikaayong lawas kag paglingawlingaw?
Huo, pero kinahanglan gid ang daku nga pagbatas agod mangin agalon.
Mahimo ko ina.
Yari ang hilway nga klase nga nagakadto didto mismo, lakat kag magbuylog sa ila.
Paano ini natabo?
Wala ako makahibalo sang tanan nga butang sang nagsugod ini, apang ang musika nagpatuyo sa akon.
Dapat ka bala maghalin sa gilayon?
Nagsiling pa gani si akon nga may matahom nga Intsik nga babayi nga naga - swee nga magasugat sa akon sa gawang sang eskwelahan tubtob sa gab - i sa sulod sang napulo ka katluan sa baylo nga alas otso.
Pero, mas maayo pa gid kay wala ka sing yyla.
Nahibaluan mo bala kon ano ang ginsiling ni Ange?
Nagsiling sia nga dapat ko butangan sing butang nga tuman kaayo, bangod ini nga babayi amo ang masunod ko nga puntariya.
Kilala ka gid niya.
Pirme niya ako ginalingaw kay nahibaluan mo nga puede ko sia ihambal.
MAHIMO nga may tsansa ka bisan diin nga gusto mo gid, kag daw nagalahog ka.
Indi, ikaw nga si Obning naga - ilis liwat sing mga bayo, kundi ako ang wala nagasapak sini.
Ang meyor kag ang mataas nga opisyal sang paghanas sa mga lalaki ginapasidyan amo ang madamo nga lalaki nga wala sing maayo nga mga kinaiya.
Nakita mo bala ang babayi?
Huo.
Nagatudlo bala sia sing Inintsik?
Indi, isa sia ka Ingles nga manunudlo.
Kag sin - o ang nag - ilog sa tawo sa berde nga tupad niya?
Buot mo silingon ang lalaki nga nagasuksok sing mga bayo, kag ang iya manghod nga lalaki naga - swed.
diin ka na nga pungsod?
Ang kalabanan nga pungsod sa Europa, ang pila ka pungsod sa asia, sa Baha, Japan, korea, kag Thailand, kag sa nahiusa nga mga estado kag Canada.
Wala, pero sang ulihi, nabatian ko nga matahom sila nga pungsod kay diri ka nagaistar sa Australia kag New Zealand.
Sa banta ko, madamo ini sing laragway subong sang mga twed, busay, kag kabukiran.
Mga yug sang imo lawas, may yara gid bala mabugnaw didto?
Maayo lang kay ang aminhan sang Norway halos pirme mabugnaw, apang sa bagatnan pa gid mahimo ini mainit kon tig - ilinit.
Ano ang nagatublag sa iya?
Wala gid sia sing nakuha kundi nag - uyat lang sia sing diutay nga hapuk sa abaga.
Jane, nagapalibog ako kon may plano ka para sa walur day nga hapon.
Kami sang akon abyan nagaplano nga magguwa, ngaa?
May pinasahi nga pagpasundayag sang mga dekorasyon sa museo, nagalaum ako nga ikaw's d luyag mag - upod sa akon.
Nahadlok ako nga basi indi ako makaguwa sa bug - os nga adlaw.
Kamusta naman ang adlaw?
Luyag ko kuntani, apang amo ini ang akon kaadlawan.
Ayhan sa masunod nga semana.
Bisan pa nga daw indi ko na ini masarangan, nahadlok ako nga basi mahilway ako sa masunod nga semana, madamo ako sing obra.
Bangod nalangkag ako sa pagpamati sa sina, nalangkag gid ako nga makahinguyang sing dugang pa nga tion upod sa imo, nalipay gid ako sa amon katapusan nga paghambalanay.
Ginakasubo ko man, ayhan makahatag ako sa imo sing tawag sa pila ka tion.
Ano ang masiling mo kay Gng Prebull?
Ngaa abi abi bata mo si Jack?
Abi mo, kon mag - eskwela sia sa edad nga otso kada aga, wala sia nagapauli asta nga mag - apat ka oras, dayon gina - text niya sia pagkatapos sang tsa.
Nagapangabudlay sila sing lakas sa eskwelahan karon, indi bala?
Huo, ang eskwelahan nagakahulugan nga nanamian gid sia sa iya mga manunudlo, kag pirme ini importante.
Huo, amo bala sini ang iya ginahimo?
Indi, nagalakat sia, kag gusto niya nga mag - upod ang pila niya ka abyan.
Ano ang iya ginahimo kon mag - ulan?
Gindala sia sang akon bana sa salakyan kag nag - agi sa eskwelahan pakadto sa opisina.
Isa ka bala ka Amerikano?
Ngaa indi ka makahambal sing Ingles?
O, ang akon iloy isa ka Aleman, gani makahambal ako sing Aleman.
Luyag mo bala nga mangin Intsik?
Gusto ko gid magtuon sing Chinese, pero nabudlayan gid ako.
Puede bala kami magtuon sing German?
Maayo gid kay gusto ko ini himuon.
San - o kita magasugod?
Husto ina.
Ang imo mga maskulo talan - awon!
Salamat sa imo ginahimo, kag sa imo pag - ehersisyo, nagauswag ka bala?
Indi, apang nagasugod ako sa pagpangabudlay kutob karon.
Isa ikaw ka malangkagon nga beaver.
Salamat kay ginakabig ko lang ang pagtrabaho subong bahin sang akon kabuhi.
Sa simple nga hambal, kilala mo bala si Lizzy?
Siempre.
Nian, kilala mo bala ang iya manghod nga babayi?
Buot mo bala silingon si Maria?
Kilala ko gid ang iya magulang nga babayi nga si Sue kag ang manghod nga si Mary.
Indi bala malain, nian kilala mo ang iya iloy?
Huo, kilala ko gid ang iya iloy kag amay, kag ang mga utod nga lalaki kag babayi.
Daw indi ina mapatihan.
Ngaa ginapamangkot mo ako sining mga pamangkot?
Luyag ko lang duawon ang pamilya sa pila ka adlaw.
Ini nga duog maayo nga pamahaw, indi bala?
Huo, wala ako sing gana magkaon sing pamahaw sang Amerika.
Nakita ko kahapon nga nag - arkila sila sing windurfer sa baybay.
Nakahuyop ka na bala anay sing hangin?
Indi, pero daw masadya ini, kay gusto ko gid ini tilawan.
Puede mo bala sia laygayan sang imo abyan?
Indi pag - uyangan ang imo kuarta kay tuman gid ka mahal ang imo hangin, kay basi mahulog ka kag mahulog kag mahulog.
Apang luyag ko gid ini tilawan.
Huo, pero madugay mo ini matun - an kag makahinguyang ka sing isa ka libo ka dolyar para matun - an ini sa huyop sang hangin.
Ti, ano ang himuon ko kay ara ka sa opisina?
Wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon kay imposible nga mabuhi ako kon madulaan ako sing trabaho!
Indi magkabalaka kay basi madulaan ka liwat sing obra bangod sa isa ka sala.
Kon nagatrabaho ka subong manuglaygay sa puhunan, ang isa ka gamay nga sala mahimo nga magbili sa kompanya sing minilyon.
Apang ikaw lamang nga nadalahig ang nagahimo sang ginsugo sa imo sang imo superbisor.
Indi gid bunayag ang akon superbisor kay wala sia sing rason nga isugid sa amon boss ang kamatuoran, kay kon isugid ko sa iya ang kamatuoran, indi ko ini mahimo kay basi magpati sia nga husto ang iya ginhimo.
Kon ang imo kuarta ara sa imo sinuptan, indi bala nga realistiko nga hunahunaon mo kon ano ang mahimo matabo?
Pero indi ko gusto nga ihinguyang ang akon sinuptan sa simple nga kabuhi!
Ti, indi mo matigayon ang tanan nga butang, hibaluon naton kon ano ang himuon mo kon madulaan ka sing trabaho.
Sa masunod nga bulan, puede ako maghalin ukon mag - ilis liwat sang akon kontrata sa masunod nga tuig.
Kon madulaan ka sing obra, mahimo ka lang magsaylo sa akon asta makakita ka sing lain nga obra kay indi ka na makakita sing kuarta.
Abi ko makabulig ini sa imo.
Kon madulaan ka sing obra, kinahanglan mo mag - obra sing pila ka bulan nga wala nagabakal sang tanan mo nga basura.
Sa banta ko ang pagtrabaho nga may tuman kadamo nga kuwarta naghimo sa akon nga makagod; ayhan ang pagkadula sang akon trabaho isa ka maayo nga butang!
Ipadala ako, kinahanglan ko ang imo bulig.
Wala ako sing ideya kon diin ang akon klase.
Sugiri ako kon ano ang himuon ko para mangin maayo ang inyo kahimtangan.
Ang akon klase yara sa tinukod sang C.
Nahibaluan ko kon diin ang C nga tinukod.
Nadumduman mo bala kon diin ini?
Sa pagkamatuod, ano ini nga numero sang hulot?
May klase gid ako didto.
Mapakita mo bala ako palihug?
Nabalaka gid ako sa mga tipler.
Ang pagpangawat amo kon ang isa mag - ampo sa katapusan gid nga minuto agod mangawat sing pila ka butang nga may bili.
Gani nahadlok ka bala nga basi may isa nga magatum - oy sang imo kayha?
Nabatian ko ang tuhoy sa program sa software nga ginatawag turbid.
Kon wala sing mga shill kag mga tsipers kag mga turbo wedbidder, puede ko ini piliton.
Gani, Fred, ano ang imo plano pagkatapos sang gradwasyon?
Ti, nakakita na ako sing trabaho nga nagahulat sa akon sa amon banwa.
May apartment ka na bala nga puede mo pa istaran?
Indi bala nga kon mag - upod ako sa akon mga ginikanan, ma - yol ka?
Ginsilingan ako sang akon mga ginikanan nga kon magpauli ako, dapat mangita ako sing kaugalingon nga lugar kon mag - abot ako sa balay.
Buot mo silingon, gina - utdan ka nila liwat?
Indi gid man, wala nila ako maluyagan nga magpuyo sa balay kay ang akon magulang nga babayi ang naghimo sini, kag nag - istar sia sa balay sa sulod sang pito ka tuig.
Ti, indi luyag sang akon mga ginikanan nga magpuyo ako sa balay sa nabilin nga bahin sang akon kabuhi.
Ang akon mga ginikanan nga si Didn tny tt nag - uyat sing maayo sang akon magulang nga babayi, kag bangod sini, luyag nila nga mangin independiente ako.
Nahibaluan ko nga dapat ko man ini tun - an, pero wala ako sing kuarta kay kon ara ako sa balay, may isupot ako nga kuarta antes ako mangita sing lugar.
Hi, Mel, luyag mo bala magkadto kag magtigayon sing isa ka tasa sang kape karon nga hapon?
NAPUGUGAN ako, apang nahibaluan mo nga nakatigayon ako sing lain naman nga kasugtanan kay naghinulsol gid ako.
Ano naman ang matabo buas, sa Starbcks?
Nahadlok ako kay basi may nahibaluan ka nga natabo sa akon, pero nahibaluan ko nga may pilas ang akon lawas.
Ginabang - awan mo bala ako?
Indi ako makapati, nagtuo ako kay Bob kag ginpaslaw niya ako.
Huo, amo man sini ang ginhimo niya sa akon.
Luyag mo bala magkadto sa templo upod sa akon?
Huo, ang dumaan nga kinabatasan sa paghupot sing mga kinamatarong sa templo amo ang paghalad sa dios sang duta, kag nangin piesta ini nga puno sing pagkaon, mga palaguwaon kag mga hampang karon.
Sa pagkamatuod, naluyagan ko ang mga kinamatarong sa templo.
Sin - o ang pilion mo subong?
Kamusta naman ang Tianqiao Temple Fair?
Nahibaluan mo bala kon paano ini matabo?
Idaho sa akon, Supen.
Nagalaum ako nga wala sing malain.
Palihug patawaron ako, apang kinahanglan ko maghalin, kag indi ko ini masarangan....
Ang akon anak nga babayi indi maayo ang pamatyag.
Indi bala?
Indi ko mahibaluan, patawaron mo bala ako?
Siempre, naluoy ako sa imo bata.
Salamat gid kay una na ini nga petsa, pero basi indi man ini malain.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, nagalaum ako nga basi marehistro ako para sa Comter 287.
Ginakasubo ko, apang yadto nga klase puno na.
Nahibaluan ko nga gina - file ko na ini paagi sa telepono, apang indi ako pag - i - ecter.
Ina bangod puno ini.
Pero abi ko may paagi nga makasulod ako sa klase kag maistorya ko kamo sa opisina sang departamento.
Ti, mahimo ko ikaw ibutang sa listahan sang paghulat, apang indi garantiya nga makasulod ka sa klase, ano ang imo ngalan?
Ang akon ngalan amo si Karen Huang.
Kag ano gid bala ang imo panguna nga kinahanglanon?
Isa ako ka daku nga balasahon.
Isa ka minuto, ikaw bala ang nagapanguna sa Pag - alagad kay Jehova?
Wala ka kabalo nga isa ka sa amon mga estudyante.
Gani, gusto ko gid nga mangin Compord Lit 287.
Ang sistema sang kompyuter sang unibersidad nagasalbar sing ekstra nga mga duog, sa klase 287 para sa mga estudyante nga may kaupod nga suga.
Bisan pa puno ang klase?
Wala ko ina mahibaluan.
Amo gid ini ang code number, kag ang impormasyon kon paano ini gamiton.
Gani sa banta mo, masarangan ko bala ini?
Pat - ura nga tawgan mo lang liwat ang sistema sang pagrehistro sa mga chttone, dayon, sunda ang direksion sa papel.
Sa masunod nga tion nga magsulod kamo diri, makilala ko kamo.
Sin - o ang tawo didto nga nagapakighambal kay Santiago?
Kay Henry, si Henry.
Indi bala nga tuman sia ka maambong?
Maayo gid sia, sa pagkamatuod, apang indi sia mainabyanon.
Nanamian gid ako sa mga tawo nga may diperensia.
Huo, apang mahimo nga tuman sia ka mahuluy - on bisan para sa imo.
Ngaa?
Ti, wala ka bala makabati?
Wala gid sing may nagsiling sa akon.
Ti, mahimo gid nga nagapakig - angot sia sa iya sekretaryo.
Daw ano gid ka makawiwili.
Suno kay Mary, nagdiborsio sia sa iya asawa kag nagapakig - away sing daku tuhoy sa kabataan.
Ti, ano ang masiling ko kay wala ko kabalo, pero wala man ini nanamian sa imo?
Salamat kay dapat ko lang ihambal sa iban ang akon himuon.
Paano ninyo una nga nakilala si Jack?
Nagaulan ako sadto kag nagatindog sa idalom sang balaligyaan para indi mag - ulan.
Nagakurog ako sa hangin sang nagdalagan sia sa akon nga may isa ka karatula sa iya kamot kag namangkot, ' Diin ang inyo puluy - an? '
Nian ginpadala niya ikaw sa imo puluy - an?
Masiling ko nga ang baganihan nagaluwas sing katahom.
Naglahog sia sang ulihi nga imol gid ako amo nga may huyog sia nga amligan ang subay.
Maham - ot gid sia.
Naghalin ako sa Alemanya.
Gani nagahambal ka sing Aleman, indi bala?
Yeah, apang makahambal man ako sing Ingles.
Ano pa nga lenguahe ang imo mahambal?
Isa ka diutay nga Pranses.
Nabatyagan ko nga nahadlok ka gid!
Maayo gid ang resulta sang pag - usisa kay Aha, Fitness, indi bala nga nahibaluan mo ang mga pagsulundan sa sini nga opisina?
Wala gid sing magasin sa opisina sang akon mga ginikanan, kundi, nasubuan ako.
Ti, indi ini paghimuon liwat sa masunod nga tion.
Tuhoy ini sa isport para sa puti nga mga trabahador nga may collar, mga tawo kaangay ninyo kag nakon.
Ano nga sahi sang isport?
Ang Aerobitic sports, halimbawa, ang mga isport sa kompyuter, ang yoga, ang mga taga - Paris...
Ano ang imo nabasa?
Pag - ehersisyo pagkatapos sang malawig nga tion.
Daw makawiwili gid ini!
Mapasag - uli ko bala karon ang akon magasin?
Kag karon,  ebism na, kag ibalik ko ini sa imo kon matapos ko na ini basa.
Luyag ko gid nga mag - upod sa akon.
Nagtan - aw ka bala sing NBA ka hampang antes ka magkadto sa U. S.?
Luyag mo bala nga mag - NBA?
Sin - o ang naluyagan mo gid sa mga NBA nga humalampang?
Matan - aw bala naton ang isa ka hampang nga NBA?
Hi, mabuligan mo bala ako nga makakita sing lugar nga sarang ko mabakal sing panyaga?
Ano nga sahi sang pagkaon ang gusto mo?
Ginahunahuna ko ang pila ka pagkaon nga pila lang ka Italian, ayhan.
Nahibaluan ko ang himpit nga duog!
Diin ini?
Husto bala ang katapusan nga tinukod sa wala?
Daku gid ina.
Nalipay ka nga ginpangabay mo ako nga magbuylog sa imo kay makalilipay gid ini!
Ginabasa ko ang makawiwili nga report tuhoy sa Mars.
Ang ginasiling bala sini amo nga ang tubig mahimo gihapon magluntad sa idalom sang Mars?
Sa pagkamatuod, nagasiling ini nga may tubig sa Mars nga nalubong sa idalom sang kadaygan sini, pero isa lang ini ka butang nga madalom gid.
Nian ang duta bala sa Mars mahimo nga matambok na agod mangin simple nga tanom ang Groh simple?
Ang duta nagakinahanglan sing diutay nga abono agod magtubo ang bisan ano nga butang, kag dapat ini amligan gikan sa UV radiation.
Ang matuod, nagahimo kita sing proyekto sa eskwelahan nga nagadalahig sang paghugpa sa barko kag pagpabilin sa Mars sa malawig nga tion.
Indi ako sigurado nga ang NASA naghimo sing bisan anong mabitbit nga puluy - an para sa malawig nga pagpabilin sa Mars, apang gintan - aw nila ang nanuhaytuhay nga mga desinyo.
Ang isa sang labing makakulunyag nga butang tuhoy sa Mars amo nga mahimo nga may kabuhi ini nga wala sing kabuhi.
Ti, indi ako eksperto sa sini nga lugar, apang nahangpan ko nga posible ang bisan ano nga butang, amo nga mabudlay gid mahibaluan kon ano ang natabo sang nagligad nga mga x bilyones ka tuig.
Apang ayhan may kahigayunan nga mapauswag sing amat - amat ang kadaygan kag atmospera sang Mars agod puy - an ini sang mga tawo.
Ang Mars human sa mga bato nga may mga bato, salsalon, kag lainlain nga mineral, kag may atmospera man ini sang carbon dioxide.
Luyag ko gihapon maglaum nga sa pila ka adlaw makapatindog kami sing isa ka tawhanon nga kolonya didto.
Apang may iban pa nga dalagku nga mga problema nga dapat naton lubaron subong sang malawig nga pagkawalay kabug - aton, pagtago sing pagkaon, kag paagisod nga mga epekto sang lawas.
Luyag mo bala magtan - aw sa buwas?
Indi malain nga ideya.
Ano ang luyag mo makita sa Bo ch ia?
Ti, tan - awa ang Mga ngunologo, kag luyag ko magkadto sa Ting -th Ting.
Mga yimista ang akon  walay hinalung - ong nga magasugat sa imo diri buwas.
San - o kita nagapadulong sa aton paglakbay sa latagon?
Ang amon paglakbay sa latagon sang siensia masunod nga Lunes sa alas 8 s.a. kon aga.
Huo, isulat ko ina.
Lunes, Disiembre 2 sang Disiembre, dapat naton sugdan ang pagkarga sa bus sing tunga sa oras sing temprano, gani magplano nga mag - abot sa 7.
Huo, mangin didto ako sa husto nga tion.
Mabalik bala kita pagligad sang 6 ka adlaw sa Disiembre 8 kag may magasugat sa imo?
Huo, may nagaabot sa akon agod kuhaon.
Ang bus nga nagabalik magabilin sa kampo sa 5 p.g. kag magabalik sa eskwelahan pagligad sang 3 ka oras sa edad nga 8 s.h.
Ano ang dapat naton dalhon?
I - post ko ini tanan nga impormasyon sa web page sang racring club.
G. : Si Myf, si Mary.
G. : Ako si G. Taylor, kag ako ang imo manuglaygay.
G. : Yari ang imo ulo.
G. : Pero indi bastante, kag yari ang amon kuarto.
Mahimo gid nga may yara mga 50 ka kompyuter diri.
G. : Kag yari diri ang amon handumanan.
Kinahanglan ko bala magkuha sing mga handumanan?
G. : Kaangay gid sang iban.
Indi ko gid malipatan ang malain nga tiempo sa akon kabuhi.
Pareho lang ini sa nagakatabo sa bilog nga kalibutan.
Ti, tan - awa ang mga epekto sini!
Ginalauman ko nga indi ini mag - untat sa tatlo ka beses nga pag - inom
Apang makahaladlok na ini nga malapit.
Ti, nagalaum ako nga madula ini.
Sa banta ko may mahimo ka nga yut tubtob sa gab - i.
Sa banta ko, ano pa ang mahimo naton?
Sa paghaboy sang discus, nag - igo ka sing 30 metros sa katapusan nga tion.
Ti, 5 ka semana na ako nga nagatrabaho.
Amo bala ini ang imo pinakamaayo nga bahin?
Wala, sang nahimo ko ini sang 32.
Hi, diin ka na?
Wala ako magbakasyon.
O, paano?
Maayo kay gusto ko kuntani nga magbakasyon liwat.
Luyag mo bala magkadto sa gab - i agod magkaon?
May nahunahuna ka bala?
Ginagutom ako, gani mahimo kami makakadto sa iban nga lugar nga may dalagku nga mga bahin.
Madamo ka bala sing gusto kadtuan didto?
Wala gid ako sing gana mag - Italyano, sa pagkamatuod, may ginahunahuna ako nga daw indi ko mahangpan.
Kon gusto mo magkaon sing karne, nian ginarekomendar ko nga magkadto sa isa ka taga - Thailand, Indian ukon Chinese nga restawran.
Nanamian gid ako sa restawran; madamo ka sing makuhaan sang imo kuarta didto, pero wala nila ini ginhimo para sa ila.
Ang kalabanan sang ila pinggan may mga tosma kag puede namon tilawan ang restawran sang India sa dalan halin sa amon.
Mahal ini katama, pero madamo ini sing ginakaon.
amo na ini ang Taj.
Idala bala naton ang aton kaugalingon nga botelya sang alak agod makakinot sing kuwarta?
Mabayad gihapon nila kami sing bayad sa mga kahoy.
Mahimo nga amo man sini ang himuon mo.
Indi magkabalaka sa kuarta kay kon gab - i, indi ko ikaw pag - i na lang.
Sigurado gid nga mahimo kami mag - Olandes.
Pero ako na lang ang akon mabayad, pero sang ulihi mo na lang ini bayaran.
Indi ko gid ini pag - ibanay!
Si tion nga gusto mo na mag - istorya, ano ang himuon mo buas?
Nagaplano kami ni Bob nga maghampang sing ngun - anan sa aga.
Ti, sa hapon, pagkatapos sang malawig nga pag - ampo, kami nga si Mabel lieg nag - upod kay akon.
Daw may makalilipay ka nga adlaw buwas.
Ano ang himuon mo buas?
Madamo ako sing ulubrahon sa opisina kag madamo ako sing ulubrahon sa balay.
Gani sa banta mo, masarangan ko bala ini?
Mga dICHE d ang akon ginatener didto, kon yara ako sa imo sapatos.
Nahibaluan ko, apang halos wala na sing mahimo ang mga butang kag indi na ako makahimo sing bisan ano.
Kon kaisa, indi ka mapahamtang kon mag - untat ka sa pag - istorya.
Indi bala nga ginpangasawa mo si Joe?
Joe, indi ko kabalo kon ano ang imo buot silingon.
Madumduman ko pa nga ikaw nagahigugma.
Ti, nag - iwag ako sa iya sang una kami nga nagkitaay, apang nag - abot ini kag naglakat.
Griego ini para sa akon.
Mag - andam, Patrick!
Bangod sini, daw nabungguan ako sang salakyan nga ginatawag Whew!
Ti, ang mga tawo indi gid makahimo sing kaangay sina.
Yadtong imol nga mga Egiptohanon nagpangabudlay sing lakas kag luyag mo ihatag sa mga dumuluong ang tanan nga kadayawan!
Indi pagpatii ang tanan nga nabasa mo sa imo mga libro parte sa kasaysayan!
OK lang, pero indi pagpatia ang tanan nga makita mo sa The Xcrefiles!
Tuhoy sa X ka quare, yari na ini karon!
Bag - o ka bala diri?
Huo, nagsaylo ako diri sang nagligad nga semana.
Ako si Steven, nga imo kaingod.
Ako si Charlie, si Nice, nga makigkita sa imo.
Sanglit nagapuyo kita sa amo gihapon nga duog, ayhan makabulig kita sa isa kag isa kutob karon.
Sa banta ko, nagaistar ako sa pihak nga ganhaan, kag nagalaum nga basi ma - over ka na lang.
Ang tigtulugnaw sa Angetetro matugnaw kaayo.
Halin sa tungatunga sang pil - as, ang niebe nagsugod sa pag - tangkas sa - dagat nga bahin sang siudad sang New found land.
Sa banta ko makapasibu ako sa sini.
Bisan pa matugnaw katama ang tiempo diri, mainit ang mga tawo.
Huo, amo ina ang rason kon ngaa nagpabilin ako diri.
Nanamian gid ako sa mabugnaw nga hangin, sa matin - aw nga hangin, sa tanan nga kahilamnan.
Isa gid bala ini ka makalilipay nga selebrasyon para sa aton kag magalakat bala kita sa palibot sang linaw ukon sa kakahuyan sa makadali?
Maabtik kita ukon may himuon
Indi gid man, kay abi ko makapabilin kami sa Hamburg tubtob sa gab - i, kundi kon indi namon ini pag - idalidali, makapabilin kami sa Bremen sa baylo, kon mahimo kami makapanyaga sa Hamburg, dayon makapangita kami sing dalayunan sa Copenhagen kag makaon didto.
Bisan ano pa ang matabo, malipay anay kita sa sini nga linaw.
Huo, makalakat kita pakadto sa sini nga dalan nga nagapadulong sa kakahuyan, kag makita naton ang pila ka talunon nga mga bibi sa ibabaw sang mga tabun - ak.
Ngaa?
Pirme ako nagapangisda upod sa akon tiyo, amo sina ang akon ginahimo.
Maayo na lang kay karon makadto na kita sa kakahuyan kag tan - awon kon ano ang aton makita...
Indi bala nga mahimo nga indi gid sia malipayon?
Indi, kundi ginakulbaan gid ako, pero ano abi kon sakiton naton ini?
Ti, sa banta ko indi mo ini mapatunog kon yara ka sa hulot sang otel.
Nagpabilin pa gani sia sa lain nga otel, kag nagsiling sia nga makalalaton ako.
Ti, sa dimagkubos may mga bituon kita.com.
Hi, Bob, amo ini si Maria.
Si Maria, diin ka nagatrabaho?
Nagatrabaho ako sa Internet.
Maayo bala ang bayad?
Ano ang nagakatabo?
Mapangabay ko bala si Martha nga magpakasal?
San - o mo ini ginhimo?
Nahibaluan ko nga sia ang una, pero nagdesisyon ako nga ipamangkot ang importante nga pamangkot sang nagligad nga mga 2 ka semana.
Makakulunyag gid ini nga tawo.
Gani paano mo ginpanugda?
Indi man ini pinasahi kay gusto ko nga mangin espesyal ako sa sini, pero ulihi na.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Madamo ka sing mapilian, mahimo makibot sia sa iya pagkaon, ukon pamangkuton mo sia sa publiko nga lugar, ukon kon may bola ka, pamangkuta ang iya amay sa atubangan niya.
Wala ko gid ini mahunahuna.
Ano ang hunahunaon mo?
Ano sa banta mo ang reaksion sang iya amay sa iya?
Indi ko mahibaluan kon ano ang iya himuon, kay sia ang imo nobya.
Sa banta ko amo gid ini ang ideya nga ginapangita ko.
Indi ini pagsambita, kundi, agod mangin maayo ang imo pamatyag, kinahanglan mo gid ini.
Wala gid sing may nakita si Hi, Jack.
Paano mo ini himuon?
Indi man malain, sa dimagkubos buhi pa ako.
Abi ko, may lalaki ka nga lalaki nga naga - scocring kag nabatian ko nga nagaistoryahanay ka upod kay Jane.
Diin mo ginkuha ini nga ideya?
Si Jane mabuot gid nga babayi, nga isa ka babayi nga nakilala mo sing makaisa lang.
Wala ako nagapabugal, apang matahom gid sia subong sang kaalam.
Ti, nahisa gid ako sa imo bangod sang pagpangita sa sining mabuot nga babayi.
Yari ang imo ilimnon, ang manugbantay sang ubas.
Wala ako naga - order sing kape kay may gina - order ako nga kape.
O, naluoy gid ako, kag makadto ako kag ipahilayo ka dayon.
Huo, kon indi ka mag - inom, kuhaon ko dayon ang imo ilimnon.
Indi amo sina, may sapat sa akon sabaw.
Ginakasubo ko gid bala nga bag - uhon ko ini.
Wala pa gid ako makadangat sa sining mahigko nga restawran, kag wala gid ako makakita sing subong sini kahinay nga serbisyo.
Ginakasubo ko gid.
Ti, kon nagapuyo ka sa iban nga lugar tubtob nga ginahigugma mo sila sing subong man.
Ti, mas maayo pa nga magbalik ako sa trabaho kay nagkuha ako sing isa ka tonelada nga butang sa akon lamesa!
Ako man si Ohni wit witt ll nga makigkita sa imo pagkatapos sang trabaho, ang huh?
Huo, nagalaum gid ako nga magsakay kamo sa eroplano.
Pat - ura nga lima na lang ako.
Diin ka makadto sa imo bakasyon?
O, nagalaum ako nga makakuha sing kurso sa akon bakasyon.
Mapisan gid ikaw.
Daw matahom ka tan - awon, Alejandro.
Nagapasalamat ako kay amo ini ang akon gamit sa koryente, kag may petsa ako sa panihapon.
paano kamo nagkitaay?
Nag - upod kami sa birthday party ni Amy.
amo ini ang imo una nga petsa?
Huo, nagalaum ako nga basi mag - ala ini kag mag - agi sa imo mga tudlo, Lily.
Pat - od gid nga indi, pito ka pulog - lima na ka tuig ang edad ko, kay indi na ako magpalantang.
Sa imo lamang... gani ginlubong mo ang imo boto kay Steven?
Indi gid sia manuglimbong, kay indi na gid ako liwat makighambal sa iya, kay wala na ako sing problema sa kasaysayan!
kon amo sin - o ang imo makilala tubtob karon?
isa ka lalaki nga nakilala ko sa internet sang nagligad nga tatlo ka bulan.
Sigurado ka bala nga isa ini ka maayo nga ideya?
Indi lang ako ang nakigkita sa iya.
Nahibaluan ko, apang dumduma nga magtipon ka sa publiko nga duog kag indi pag - isugid ang imo personal nga impormasyon.
Nagapati ako nga sa ulihi, si Anthony manugpakasal na!
Mga 40 ka tuig na sia nga nagapuyo upod sa iya mga ginikanan!
Yari karon, ang nobya naga - abot sa mga kabulig nga lalaki, nga ang ila bayo matahom tulukon!
Sin - o yadtong mga bata nga nagalakat sa higad sang dalan?
Bangod sini, na - utdan ko sing buot ang nobyo kag hinablos nga babayi kag ang manugdala sing singsing kag sigurado gid nga ma - utdan nila liwat ang ila hinablos nga babayi kag hinablos nga lalaki.
Nagalaum ako nga dayon ang pari kay basi magutom ako kag maayo ang pagkaon sa punsion.
Kon hunahunaon mo ina tanan, ano ayhan ang hitsura sang nobya nga si Ousman?
Daw indi mapatihan nga wala na sing may nag - ugyon sa sini.
Pila ka beses mo na bala nga nahibaluan nga yadto nga lalaki didto gali?
Ano nga dosis ang iya ginahimo?
Sing makapasubo, ako si Lance.
Sa masami, ang akon ngalan amo si Saisa.
Talagsa lang nagaulan sa sini nga tig - ilinit.
Yeah, ang iban nga duog tuman kalip - ot sang tubig.
Bangod sang polusyon kag iban pa nga butang, ang aton palibot naglain kag nagalain pa.
Sang nakita ko ang ulan, ang tanan nga kadutaan nga akon makita mamala subong sang tul - an.
Serioso ini.
Ang bisan sin - o bala nga nagahimo sing dalagku nga mga butang nga makatalaka?
Bangod manggaranon sia, madamo sila sing gin - istorya kag bag - o lang sila magbata.
Walay sapayan sina, yadtong duha matam - is sing tagipusuon sa hayskul.
Si Teresa Jones may obra nga boob.
Nakita ko ini kay madamo na nga kabug - aton ang nadula ni Erica Falls.
May nakita ka bala nga Taylor Smith?
Ano ang imo matun - an sa Inintsik?
Abi ko mas mabudlay magtuon sing Ingles sangsa Ingles.
Ti, sa banta ko diutay lamang ang imo karakter apang sa banta ko mas mahapos ang gramatika sang mga Intsik.
Mahimo nga, apang sa banta ko mas madasig makatuon sing Ingles ang mga tawo sangsa mga Intsik.
Huo, sa banta ko mas mahapos ang paghambal sing Ingles.
Ayhan ina nga pag - usisa sa lenguahe kon ngaa mas maayo ang imo Ingles sangsa akon Inintsik.
Ibutang ko ang ganhaan para sa inyo, nga wala sing bayad.
Salamat kay mainayuhon ka gid.
Paano mo ini ginahimo?
Paano mo ini ginahimo?
Oh, Parker nga may P?
Huo, upod kay P.
Er... IHEKYY m Barker.
Barker?
Huo, upod kay B.
Makasulod ka bala sa epron, G. Barker?
Salamat, G. Parker.
Magkadto ang mga eroplano sa WAngFuJing sakay sa bus.
Mas madasig kag mas kombeniente ang alagyan sang tren.
Oyy, mangin bag - o ini nga eksperiensia para sa akon.
May yara kami medyo masangkad nga sistema sang tren diri, ilabi na sa sining tion nga mabug - at ang trapiko.
diin kita nagabayad?
Hatagi lang sing ideya ang tawo nga nagatindog didto sing tatlo ka pulo kag hatagan ka niya sing tanda.
Pabayada ako para sa sini.
Diin ko makuha ang tren nga Madam?
Pamangkuta ang trabahador nga nagabaligya sing paleta agod hatagan ka sing isa ka kopya.
Dapat bala ako magbayad sing dugang pa nga balayran agod maka - ilis sing tren?
Indi, indi mo kinahanglan ang ngun - , kundi ang tren.
Nabatian ko nga ang Hichihiker amo ang masunod nga semana.
Makahalawhaw bala ini nga pelikula?
Gusto ko gid bala nga mag - upod sa akon sa masunod nga talipuspusan sang semana?
Ti, ano nga sahi sang pelikula ang naluyagan mo?
Er, tan - awa ninyo ako, mag - agi sa mga Romano, mag - entra sa mga balita, maghulag, science fiction, kag iban pa.
Sa isa ka pulong, naluyagan mo ang tanan nga pelikula luwas lamang sa makahaladlok nga mga pelikula.
Yeah, daw wala kami nagahambal sing pareho nga lenguahe kon tuhoy sa mga pelikula.
Nanamian man ako sa mga pelikula nga nanamian ko gid.
Ang prestal isa ka pelikula sini nga sahi.
Gani mahimo kita karon magtawhay.
Yeah, daw indi ako makahulat nga makita ini.
Nagatrabaho ka bala paagi sa tren kada adlaw?
Masami nga nagapauli ako sing 5 ka katluan.
Huo, madasig ini nga naga - apektar apang pat - od gid nga wala ini sing balor.
Pero nakibot gid ako kay indi ako interesado!
Nakita ko ang isa nga nagalakat kaangay mo, pero daw indi ko ini mapatihan kay daw ano kadugay ang amon pag - updanay.
Natalupangdan mo bala kon ano ang nagbag - o?
O, daw mamag - an ka kag mas maisog tan - awon, Ano ang imo ginakaon?
Wala ako sing ginakaon kundi si Igro Ve, kag diutay lang ang akon ginakaon kag gin - ehersisyo, pero sang nagligad nga tatlo ka bulan, nag - obra gid ako sing tatlo ka bulan.
Gusto ko gid nga malab - ot ang akon mga tulumuron, pero nabudlayan ako sa pag - ehersisyo kay mabudlay na untatan ang akon bisyo.
Sa banta mo, ano nga ehersisyo ang akon ginahimo?
Nagasaot ka lang kay indi ko ini masarangan.
Ibuylog gid ang akon klase sa masunod nga semana.
Paano mo ginabaligya ang imo produkto subong?
Naganegosyo ako karon paagi sa Internet.
Maayo gid bala ini?
Huo, tuman kaayo.
Ano ang mga bentaha sini?
Nahibaluan mo nga puede mo ini i - ebmail sa imo mga kustomer bisan ano nga oras.
Huo, kon magnegosyo kita paagi sa iban nga paagi, magabili ini sing madamo nga tion.
Manubo man ang bili sini, kag nahibaluan mo nga kinahanglan mo lamang bayaran ang balayran sa Internet, nga barato gid.
Huo, daku gid ang bili sang pagkadto sa iban nga pungsod agod magbuylog sa eksibit.
Sing prangka, kon kaisa indi gid man ini luwas sa negosyo paagi sa tradisyunal nga mga paagi.
Buot mo silingon, may problema ka bala sa utang?
Huo, apang kon magpili ka sing pila ka maayo nga B2B nga website, malikawan ini nga mga problema.
Magahatag ka bala sing pila ka panugda?
Sa pagkamatuod, subong sang responsabilidad sa mga sapat, nga isa ka bantog nga website.
Salamat kay basi ma - Internet ako sa ulihi.
Ang tanan nga tawo nga may sala, dapat anay magtuon kon ano ang aton himuon, kag kon paano ini ginhimo, indi bastante nga sauluhon anay naton ang aton mga kasuguan.
Cinct de Cano?
Indi, inang ika - 20 nga siglo sa Espanyol, si James, indi katingalahan nga indi mo mahangpan ang akon Espanyol nga klase.
Nagakuha bala kita sing isa ka adlaw sa guwa sang eskwelahan sadto?
Wala, kundi sa iban nga pungsod, ginakabig ini nga selebrasyon.
Sang ika - napulo ka siglo, ang mga kahimtangan sa trabaho makakulugmat gid, bangod napilitan ang mga trabahador sa pagtrabaho sing napulo, napulog - duha, kag napulog - pito ka oras kada adlaw.
Amo bala sina kon ngaa nagatrabaho lamang kita sing walo ka oras karon?
Sang Mayo third, 1886, ang mga pulis nag - abot sa kadam - an sang mga manug - atake sa mga Kampeter sa Anglo sang mga Kan, nga nagpatay sa madamo kag nagsamad sa madamo.
Kag nian ano ang natabo?
Ti, subong sang ginasiling naton, ang nabilin maragtas...
Nagpanganak pa bala ang imo asawa?
Isa sia ka mapagros kag matahom nga babayi.
Ano ang ginahimo sang imo asawa?
Nalapyo sia, apang nagapahuway sia karon.
Maayo ina pamatian.
Nalipay gid ako nga wala sing komplikasyon.
Kon malipayon ang imo asawa kag bata, ano pa ang imo pangayuon?
Isa ka semana na yadto, kag wala pa ako makatulog sing subong sina.
Normal lang ina para kay bisan sin - o nga may bag - o nabun - ag nga lapsag.
Kinahanglan ko magtrabaho, dayon magpauli kag atipanon ang akon asawa kag ang bata.
Kon may mga butang nga mag - ayo, magaayo ang imo panglawas.
Dapat ko pat - uron nga mapagros gihapon ang akon asawa kag bata sa sini nga tion.
Nabatian ko nga ara ka na sa petsa sang nagligad nga gab - i, gani ngaa?
Si Um... sa pagkamatuod, may makalilipay kami nga tion sang nagligad nga gab - i.
Ano nga mga tinaga ang nanamian niya sa akon?
Nagatam - is sia tan - awon kag naga - swewic, nga mga 61 anyos, naga - swedy sia sa iya una nga mga thing, kag nagaipo sia sing labing matahom kag kaki nga mga mata...
Daw ano kainit ang iya pamatyag!
Nahibaluan mo kon ano ang pinakamaayo nga bahin sini kay si David ang naga - utang sa bangko sang mga bangko sa Pancape Bank, gani natigayon niya ang daku nga kurso sa karera sa iya unahan!
Sa iya kaugalingon nga ngalan, si David bala ang ngalan niya?
Gin - uk - ot sadtong ekcring ang akon magulang!
Hi, Mi tri.
Wala pa ako sing ideya, may mga panugda ka bala?
Luyag mo bala maghampang sing handumanan upod sa akon?
Luyag ko.
Pat - ura nga makakadto sa sports hall sa alas nuebe sang aga.
OK lang!
Nahibaluan ko bala nga 100 ka tuig na sia nga napatay?
Apang ang iban nga mga kabutho nagsiling nga ginkuha ninyo ang kuwarta.
Indi ini matuod.
Tan - awa ang akon mga mata.
Ti, nagtu - ad ako, ginhimo ko ini, bangod kinahanglan ko gid ang kuwarta agod makabakal sing bulong para sa akon iloy bangod nagamasakit sia sing malubha; nahuya ako nga ginhimo ko ina.
Kon magbalik ka kay Jim kag mangayo sing pasaylo, patawaron ka niya.
Daw ano ka daku nga problema ang pag - abot sang salakyan nga Nice!
Ining wala sing unod nga daan nga salakyan nagsugod sa pagbuga sing puti nga aso kag napatay ini sa akon sing makapasubo, na sugdan ko ini kag ginmaneho diri.
Indi pa sigurado, kon paano mo gina -  kaugalingon ang higot kag makatulok kami sing Mmmmm, maayo ang hitsura sini.
Ginhatagan ako sang akon bana sing bag - o nga marka sang akon birthday sang nagligad nga bulan!
Nahidlaw gid ikaw sa imo makina amo nga na - bus ang mga bulong nga imo nakita, gani dapat mo ini tawgon nga de - alisngaw kag puede ka namon pa gani ma - exspeduhan kon mapatay ang imo salakyan.
Tig... Tubtob san - o ini matapos?
Dapat namon manduan ang mga lugar nga indi mo na kinahanglan, kag kuhaon ang imo electric system, gasolina kag makina kag ibalik ini liwat sa sulod sang duha ka semana.
Ano ang dapat ko himuon para makaeskwela ukon maka - shopping?
Naluyagan ko ini nga sahi sang tiempo.
Huo, ang diutay nga huyop sang hangin kag ang matahom nga bulan.
Kag kalmado ako kag gusto ko gid ang paghidait.
Luyag mo bala magtaklad?
Huo, naluyagan ko gid ini.
Kamusta naman ang pagtaklad sa Bukid Fragant buwas?
Diin ini?
Nahamtang ini sa sidlangan nga tiilan sang Western Mountain of - diin amo man sini ang ngalan sang parke, kag may dalagku nga mga bato sa sulod sang bukid nga daw kaangay sang censer, gani ginatawag ini nga ' Fragant Mountain '.
Naduaw mo na bala ini sang una?
Sa madamo nga beses, luwas sa pagtaklad, madamo sing makagalanyat nga mga talan - awon ang takus duawon.
Sa una nga napulo ka adlaw sang Nobiembre, linibo ka bilog nga mapa sa tunga sang duta ang pula katama amo nga makilala mo ini nga nahulog bangod sang sayop nga pagtan - aw sa pula, duag - rosas, kag duag - pachpff nga dahon.
Mahimo mo tan - awon ang isa ka pispis nga may duag - pispis sa matahom nga laragway kon mag - abot ka sa putukputukan sang bukid.
Magahanda ako sing bayo kag pagkaon para sa pagtaklad.
Ano ang nagpaakig gid sa imo?
Nagguwa liwat si Frank upod kay Lucy.
Ano ang sayop sa sina?
Kilala si Lucy subong isa ka social alibangbang, gani madamo sia sing manggaranon nga tawo nga nagsakay, nahibaluan mo.
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, amo ini ang pinakamalipayon nga dalanon nga akon nabaton.
Daw ano ka daku sia tan - awon, pero indi mo bala ini pag - ibutang?
Siempre, pirme ko lang ini gina - exccise.
Gusto ko man nga ihaboy ang akon nakuha.
Kon suno ini sa kasuguan, luyag ko nga huptan ini.
Si Machange, dalayawon gid ikaw sa pagkay - o sang awto.
Bangod sini, sang Hunyo, abi ko kinahanglan ko nga mangin mekaniko antes ako mag - emur m nga tugutan sa pagkay - o sang salakyan para sa isa ka palangabuhian.
Indi ini daku nga problema kay madamo sing gamay nga eskwelahan para sa mga adulto pareho mo nga puede matun - an.
Sa banta ko wala ko gid ina mahunahuna sang una.
Kag mahapos ka makahulam sa isa ka estudyante gikan sa isa ka bokasyonal nga eskwelahan, ukon gikan sa gobierno.
Wow, gin - inspirar ako ni Obroh Vee nga maghimo sing pila ka butang!
Paano mo naluyagan ang waltz?
Mahimo ko bala ikaw agdahon para sa una nga saot?
Pero nahadlok ako nga basi indi ako man lang mani.
Sa katunayan, sining karon lang nagsaot man ako.
Apang, sa pagkamatuod, ginahimo mo sing maayo ang tango.
Salamat sa imo pagdayaw kay maayo ka lang nga lider.
Ano nga mga saot ang nanamian mo gid?
Gusto ko gid ini himuon kay mas nanamian ako sa bisan ano nga saot.
Ti, nag - untat na ang musika, salamat sa saot.
Luyag ko usisaon ini nga magasin.
Wala kami sing tyurt para sa mga tawo nga usisaon ang mga magasin.
Ginabalay sini ang aton lamang pagsulundan.
Gani ano ang ginatugutan sa akon nga usisaon?
Mahimo mo tan - awon ang mga libro ukon video.
Dapat ko usisaon ini nga magasin.
Dapat mo lang ini basahon sa librarya.
Amo gid sina ang kahulugan sang ty non ty t.
Ang Adlaw sang Malipayon nga mga Akista!
Maayo ina sa imo.
Mahimo ko bala kamo pakig - angutan sa panihapon tubtob sa gab - i?
Tan - awa ang tion nga mga 11 0 ang relo.
Wala ko gid ini marealisar.
Tan - awa ang ulihi.
Mahimo nga magtulog ako sa bilog nga adlaw.
Matak - an gid bala kami kon mag - istorya kami sang akon mga abyan?
Sin - o ang iban nga tawo?
Sanday Fred kag David, ang akon mga kaupod sa klase sa kolehiyo kag Rachel.
Ano ang dapat ko himuon sa sina nga adlaw?
Ang imo tolda kag bastante nga pagkaon kag tubig.
Buot mo silingon, mahimo bala naton ang madamo pa nga butang pagkatapos sang yaguta?
Makapangisda kita, makapangita sing mga butang kag makakampo.
Ano ang ginahulat naton?
Indi magpadasudaso, maghulat sang akon tawag.
Gani... ano nga sahi sang mga butang ang ginahimo mo sa imo tion nga wala sing bayad?
Kamusta naman ikaw kon magtan - aw ako sing mga pelikula halin sa iban nga pungsod?
Gusto ko bala nga may himuon ka sa gua, pero nalipay ka bala magkampo?
Ang pagkampo sa isa ka gab - i puno, apang indi ko ini mahimo sing mas malawig sangsa isa ka gab - i!
nakakampo ka na bala sa tubig sa idalom sang duta?
Indi, pero gusto ko gid ini himuon kay mabatian ko nga matahom ini nga lugar.
Nalipay gid kami sang akon pamilya kay nanamian gid kami sa sini nga lugar.
may piktyur ka bala sang imo mga paglakbay sa kampo?
Pat - od gid nga luyag mo sila makita?
Ano ang imo kamera?
May Canon ako nga SLR.
Gani, dapat ka mangin interesado sa mga bulong nga may kaangtanan sa imo.
Ginatawag ko ini nga isa sang akon kalingawan, kag madamo ka bala sing nahibaluan tuhoy sa mga bulong nga may kaangtanan sa sini?
Sa pagkamatuod, nag - eskwela ako sing pila ka klase sang mga bulong sa University.
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa eksibit sang mga bulong nga ginahimo sa mga art galery sining talipuspusan sang semana?
Huo, nagaplano ako nga maglakat, Ikaw bala?
Huo, basi makaupod pa kita.
Ano nga oras ang dapat ko himuon para makilala ka didto?
Kamusta naman sang 11:00?
Nian, tan - awa ang imo tingog.
Gani Janet, may sports ka bala?
Ti, nagakadto ako sa isa ka handumanan nga lugar sa isa ka duog nga malapit lang sa akon.
Yeah, daw ano kasunson ka nagakadto?
Mga tatlo ka beses kada semana kon masarangan ko.
Indi bala malain ini kay may ginahimo ka nga iban pa nga isport?
Pero indi gid man.
Nadaug ko ang paindis - indis sa paghambal sa amon eskwelahan.
Wow, daku ina!
Ti, san - o ka nagbalik halin sa Canada?
Sang adlaw antes sang kahapon, nagkadto lang ako sa Montreal kag sa Mani, pero malipayon gid ako.
Diin nga siudad ang nanamian mo gid?
Mabudlay ini isiling... Sa banta ko ang - ang nga mga museo mas matahom sangsa mga museo kag mga museo.
Kag ano ang nanamian mo sa Montreal?
Mas makalilipay ang Montreal kay mas mahapos ini baklon kay mas barato kag mas makawiwili ang mga balaligyaan.
Sin - o ang may mas maayo nga kabuhi sa gab - i?
Ang Montreal may mas madamo nga restawran kag mga klab, siling nila, ang Montreal amo ang pinakamakakulunyag nga siudad sa Canada.
Ti, luyag ko gid makita ang Vancouver kay amo ini ang pinakamatahom nga talan - awon.
Makita mo nga ang pila ka semana nga pagtuon sa eskwelahan may kaanggid man nga epekto sa imo.
Sa tion nga nabudlayan ako sa pag - istorya sa manunudlo, nabalaka gid ako kay daw indi ko ini dayon mabaton.
Ano ang natabo sa akon tagayan?
Indi hungod nga gin - itsa ko ini sa lamesa kag nabang - as ini, kag naluoy gid ako.
Wala ako nagakabalaka kay may iban pa ako nga magamit.
Nagaguwa ka bala, Jack?
Kinahanglan ko gid nga ipadala ini nga pinutos.
Ti, nagtuon ako sing Pranses sa eskwelahan, apang nalipatan ko ang kalabanan sini kay nagtuon ako sing Espanyol sa gab - i, kag nagahambal ako sing Hapones sa inyo balay upod sa inyo pa.
Ano ang natabo kay Juan?
Si Propesor, indi ako makatambong sa amon masunod nga miting sa klase.
Kinahanglanon gid bala ini?
Gintinguhaan ko nga magtrabaho, apang dapat gid nga indi ako mag - eskwela.
Mahimo mo bala ang imo nawasi nga trabaho?
Magahimo ako sing madamo pa nga pagbasa.
Dumduma nga indi mo lang pag - idingot sa ila ang isa ka miting sang klase.
Huo, madumduman ko.
Masiling mo bala ako nga isa ini ka pahanumdom?
Indi gid man problema.
Gamita sing maayo ina nga adlaw; isa lamang ang matigayon mo sa sini nga smester!
Mas madamo bala ukon kubos ang pagkaanggid sang mga eskwelahan bisan diin sa Estados Unidos, ukon magkatuhay bala ini sa nanuhaytuhay nga seksion?
Ang sistema sang publiko nga mga eskwelahan palareho bisan diin sa bug - os nga Estados Unidos.
Ang kalabanan bala nga estudyante sa Estados Unidos nagaeskwela sa pribado nga mga eskwelahan ukon publiko nga mga eskwelahan?
Ang kalabanan nga publiko nga eskwelahan sa Estados Unidos maayo gid, kag ang kalabanan nga estudyante nagaeskwela sa publiko nga mga eskwelahan.
Kon amo, diin nga mga estudyante ang nagakadto sa pribado nga mga eskwelahan?
Ang kabataan nagakinahanglan sing pinasahi nga instruksion.
Apang maayo bala ang publiko nga mga eskwelahan bisan diin?
Bisan sa sini man nga siudad, mahimo nga tuhay gid ang publiko nga mga eskwelahan.
May mga butang bala nga kinahanglan agod makaeskwela sa publiko nga mga eskwelahan?
Ang publiko nga mga eskwelahan sa Estados Unidos hilway sa tanan kag wala sing bayad sa estudyante.
Abi namon luyag mo makigbahin sa amon mga plano.
Nahadlok ako nga basi ma - book na ako sa masunod nga Domingo.
Makahimo kita sing isa pa ka tion nga ginalauman naton ini.
Nakita mo bala ini?
Ginpatay nila ang isa pa ka bihag.
Daw ano ka makakulugmat ini nga butang.
Indi ko gid man mahangpan kon ano ang ila problema.
Ti, basi may punto sila nga pareho sa akon sing pagtamod sa amon.
Huo, pero indi bala nga husto sila?
Ang akon pagtamod amo nga dapat kami magpadala sa ila ginapangayo, agod nga ang inosente nga mga tawo indi na mapatay.
Indi ka dapat magpadala sa ginapangayo sang mga terorista, kay kon indi, diin kita.
Mahimo nga matuod gid ini, pero para sa akon indi dapat mangin dogmatiko ang akon kaupod kay isa ka bes nakidnap ang akon upod, gani mahimo nga lain ang akon pagtamod sa mga butang.
Tatlo ka adlaw lamang sia nga ginbilanggo sa Balkans, kag sang ulihi ginbuy - an nila sia, wala nila sia gintugutan nga patyon.
Kag daw ano ka daku ang epekto sang tanan sa inyo pamilya?
Nagapasalamat gid ako kay nakilala ko ang akon asawa kag anak nga babayi sa panyaga sa edad nga 12, gusto mo bala magbuylog sa amon?
NAHUGUGO ako sing d apang nahadlok ako nga basi ma - yol ko na si Ke.
Diin ka nagkuha sang imo salakyan?
Ti, diri ko na ini nakita sa Singapore?
Salamat kay kapawa gid ini!
Huo, indi bala nga tuman ini kasanag, kundi bangod sang imo natigayon?
May daan ako nga Ericsson.
Wow, tigulang na gid ina.
Huo, luyag ko magtipon sing batok sa mga problema.
Ngaa indi ka na lang mangita sing bag - o?
Wala ako makahibalo, kag indi ko kinahanglan ang tanan nga lingganay kag mga sumbag nga makuha ninyo sa mga bag - uhan.
Ano gid bala ang nagahimo sa imo nga makasiling sina?
Ti, kinahanglan ko lang nga maghimo kag magbaton sing mga tawag, kag masaligan gid ini, kay kon mas matahom ang ila ginabutang sa sining mga butang, mas daku ang posibilidad nga mabang - ot ukon magsala sila, nahibaluan ko nga ining kamera nagapanghikot, kay talagsa lang mo ini ginagamit?
Kon kaisa, pero kon nagabiyahe ako, mas madamo ako sing makita kag ginapadala ini sa akon kabataan. Ukon kon may makita ako nga sampol nga makita ko sa akon opisina kag dayon mabaklan ko ini.
Maayo gid ina kay madamo ka sing bata?
Tatlo.
Nangayo ako sing pasaylo, apang makita ko ang libro nga inyo ginapahulam sa akon.
O, ina nga pag - usisa sa mga tinaga nga al right.
Dapat ako mangayo sing pasaylo kay mahimo ako makabakal sa imo sing bag - o nga butang buas.
Indi. Palihug likawi ang yt, puede ko ini himuon.
Paano ginkuha ni Jim ang kuwarta?
Ginhulam niya ini kay Ange.
Mahimo nga buang sia!
Nalangkag gid sia nga mangita sing iban pa nga paagi.
Handa ka na bala magkadto sa supermarket?
Huo, ikaw bala?
Nakakuha ako sang akon kuwarta kag sang akon yabi, gani handa na ako.
Nahibaluan mo nga daw indi ko ini masarangan, indi bala?
Wala ini matugnawi karon nga aga.
Ti, nagsugod ini sa pag - ulan sugod sadto, kag sa bintana na, nagabusa ini!
Daw yelo bala ini para sa imo?
Mahimo nga hulaton naton ini antes kita magbakal.
Pero mahimo nga dapat naton ini piliton para indi ini mabuk - on.
Kon bangdan ini sang init, ma - drive ako sa salakyan.
Daw ano kalawig ining pag - antos sa banta mo magapadayon?
Wala ako makahibalo nga wala sing ginsugid ang weatherman tuhoy sini sa iya report sang tiempo sang nagligad nga gab - i.
Ayhan dapat naton buksan ang balita kon dapat ini maglala.
Sa banta ko, indi bala nga may dapat kita kabalak - an?
Makabulig ini sa aton nga mangin mainit.
Kon indi ako magbalik sa sulod sang napulo ka minuto, kadtui ako kag tan - awa.
Sa tuo, may tsa ako nga nagahulat sa imo.
Handa na bala ang tanan para sa Christmas party?
Halos tanan nga dekorasyon gin - punihan ko sing mga dekorasyon, kag ginpunihan namon si Vee Ve sing madamo nga tinsel kag mga baable.
Nanamian ako sa daku nga bituon sa ibabaw sang kahoy, kag ginabutang ko ang regalo sa idalom sang kahoy, kon paano ginaladlad sang mga manug - atipan ang pagkaon.
Gin - aman ko na ang kalabanan sini kag kami nga si Margan Vee madamo na sing pamahaw nga pagkaon nga nahibaluan mo, mga lak - ang, mga biscuit, kag mga butang.
Huo, ginbakal ko ang tanan nga butang nga himuon sa sini kay madugay ko na ini nga gin - untatan.
Sa banta ko ang tanan magaabot, kay ang tanan nga tawo nagakadto sa iya balay kay ang ila ginikanan nagaistar sa Scotland.
May yara bala kita pang - Krismas?
Huo, nagalaum ako nga may bastante kami nga tion para sa tanan.
Ginpakadto ko ang kalabanan sini sang nagligad nga semana, kag gindala ko ang pila ka tawo sa party para maghatag sa mga tawo.
Amo man sini ang ginhimo ko kay inoras ako nga nag - ilis sing regalo.
Ginalauman ko nga malipatan mo ang akon yur ty!
Karon amo ang tigulang nga mag - asawa nga nagahimo sing bulawan nga kasal.
Dapat nga isa gid ini ka malawig nga sugilanon sang gugma.
Nangako sila nga mag - updanay sila sing dayon sang bata pa sila.
Mapakita bala naton ini kay 50 ka tuig na ang nagligad?
Sa banta mo, mapunggan mo bala ang gahod?
Ginakasubo ko bala nga pirme ka lang nagabugtaw?
Huo, indi bala nga isa pa ka butang ang imo hunahunaon kon indi ka makaduaw sing malayo?
Ginakasubo ko kay abi ko indi mo ini paghimuon.
Kamusta na si Brad?
Maayo gid kay makadto ka diri?
Mapauli ako.
Dapat kami magbalik sa amon hulot - kalan - an kag maghulat nga pahalinon.
Husto bala ini?
Dapat sia magtambong liwat agod mapat - od nga yari na kita diri tanan.
Gani nagatambong sia sing makaisa sa aga kag makaisa sa hapon.
Makadto ako sa akon locker para kuhaon ang akon jacket.
Namat - od kami ni Mary nga itakod ang kurtina sa amon naluyagan nga hampang.
Ano ang imo gugma sa sulod sang anom ka tuig, kag diin ka na nagaistar?
Madamo nga tawo ang nagdiborsio pagkatapos sang malawig nga tinuig nga pag - updanay.
Daw ano nga kaluoy.
Luyag mo bala makita ini?
Sa pagkamatuod, ang pagtan - aw sing mga retrato amo ang pinakamaayo nga sahi sang pelikula, kay nakahibalo ka nga nagaplano ako nga mag - tour sa Ji Jiukhaigou Valley.
Nagakuha ako sing 200 ka pelikula para makakuha sing retrato nga matahom.
Madamo gid nga salamat kay eksperto ka.
Kamusta ka naman, si Cuck?
Bueno, natawo ako sa Ohio, apang nagdaku ako sa Texas.
Kag san - o ka nagkadto sa Los Angeles?
Sang 1978, nag - eskwela ako diri sa kolehiyo.
Ano gid bala ang imo panguna nga kinahanglanon?
Lima ka tuig pagkatapos sang kolehiyo, nangin artista ako.
Gani ngaa nangin manug - ilog ka?
Bangod kinahanglan ko ang kuarta, kag bangod maayo ako sa sini, ano sa banta mo?
Maayo gid kay natigayon na namon ang tanan nga butang nga gin - atipan na namon kay Math yan Vee.
Mapakasal ka bala sa simbahan?
Indi kami relihioso katama, gani namat - od kami nga indi magpakasal didto.
Natago mo na bala ang otel para sa punsion?
Huo, ang The Gan ary Hotel, dapat ara ka man.
Matahom gid ang babayi kag nagayuhum sia sa akon kag matahom sia.
Indi ako mag - ugyon sa imo, pero pirme sia nagasumbag kag nagatugnaw.
Ngaa?
Sia ang akon utod nga babayi, ikaw nakahibalo.
Indi maayo ang imo hitsura.
Mahimo nga bangod lang ini sang tig - ilinit, nasubuan gid ako.
Ang hun - og sa hangin maayo sa akon panit.
Pero subong, kinahanglan ko magsuksok sing bayo nga bayo kag mangin buangbuang.
Sa sini man nga tion, masami nga wala ako sing balay sa mainit - init nga bagatnan.
Philip, nalipay gid ako nga mabatian ang tuhoy sa inyo padya.
Bangod sini, nakibot gid ako kay madamo sing kalipikado nga tawo didto.
Huo, pinasahi gid ang imo ginhimo, pero takus gid ini!
Madamo gid ako sing ginapaabot nga makita ang imo ngalan nga wala magdugay, kag ikaw man ang naghimo sing daku nga hilikuton!
Nakita ko nga nanamian ka sa imo bag - o nga kompyuter kag Internet.
Nagkadto ako didto sa madamo nga lugar kag nagdalagan para sa musika.
Puede ko ini ihatag sa imo.
Narealisar ko nga madugay pa antes mo makita sing eksakto ang imo gusto.
Sang ginpadala mo ang imo mga spail, gin - post mo bala ini?
Huo, didto ko gid man gin - usisa ang tanan ko nga kaangtanan, gani sigurado ako nga may i - xricle ako nga nagpadala sing bisan ano nga butang nga indi ko gid malipatan.
Kon gamiton mo ang Internet, maghalong nga indi mo pag - i - extrail address sing tuman kasunson.
Dapat ko man binagbinagon ang kompidensial nga impormasyon parte sa akon kaugalingon, pareho sang akon password kag numero sang akon salakyan.
Ang isa pa ka butang nga dapat mo dumdumon kon naga - Internet ka amo nga mahimo mo idugang ang web page sa listahan sang mga nahamut - an mo.
Paano ko ina ginahimo?
Halimbawa, tilawi nga kontrolon sang mga sientipiko ang mga butang nga indi mo kilala.
Bangod sa chronic chronic, naga - loging lang ako kag nagasinggit sa akon kompyuter kag makakadto kami sa kape.
Kon higugmaon mo sia, mangin malum - ok ka man sa ulo.
Kari ka.
Luyag mo bala nga may i gali nga buyog?
May dugang pa bala nga pag - inom sa sina nga botelya?
Hum, sa banta ko may bastante pa para sa isa, huo.
Ang akon ngalan George, nga amo ang katapusan.
Si George, nga si Nice, ako si Irene.
Gani Irene, ano ang ginahimo mo?
Naga -computing ako, kag nagatrabaho ako sa Macrohard.
May kaugalingon ako nga kompanya nga nagadesinyo sing kompyuter.
Masako ka bala gihapon karon?
Daw amo gid man sini ang nagakatabo sa imo subong?
Ang dugos indi mahimo sang Roma sa isa lang ka adlaw.
OK lang, may tion ako nga magpahuwayhuway sa indi madugay.
Ang dugos pirme ko gid ginapaabot sa imo.
Ano ang ginabatyag mo, nga handa na sa paglakat?
Abi mo, kon matapos ko ang akon obra, sa banta ko may kahigayunan ako sang 2004.
Sa Mabang - awan, mapasibusibuon ako, kag matandog ko pa gani ang akon tiil!
Mahimo mo bala ang imo bag?
Pirme ako nagabalik sa pool.
Maayo ang akon batasan.
San - o ka wala?
Nagalupad ako pauli kon Domingo sang hapon.
Tan - awa ang imo kahimtangan.
Palihug indi pagkalimti nga maghambal sing maayo nga pang - utod sa iban nga katapo sang pamilya para sa akon.
Natalupangdan mo bala nga ang grabe nga polusyon sa modernong mga siudad nagalain kag nagalain pa?
Nagsiling ka, Nagahaklo kami sing makahililo nga hangin kada adlaw.
Sa banta ko, ang gobierno amo ang dapat maghimo sing malig - on nga aksion kag dapat tinguhaan sang mga tawo nga amligan ang palibot.
Nagaugyon gid ako sa imo.
San - o ka makakadto diri?
Indi ako makakadto tubtob sa masunod nga semana.
Oyy, matigayon ko ang tanan nga ginhanda para sa imo kon mag - abot ka.
Salamat, makita ko kamo sa Mierkoles sadto.
Sin - o inang mataas nga lalaki sa ibabaw sini?
O George, hubog gid sia.
Ano ang naluyagan niya?
Kay man, kinaandan na lang nga hipuson sia, pero bangod sang akon nabatian, madamo sia sing problema.
Ano gid bala nga sahi sang mga problema?
Siempre pa, wala niya ini ginsambit, pero nahibaluan ko nga may daku sia nga utang, kag indi maayo ang iya kahimtangan.
Ti, naugot ako sa pagsiling sini, apang wala ako makibot.
Ano gid bala ang nagahimo sa imo nga makasiling sina?
Ti, indi sia bunayag tulukon.
Indi sia puede nga may mga kostumer, kay maayo gid ini kay ginsilingan ko kamo parte sa akon bag - o nga mga bulong.
Wala ako nagaistorya sa mga taga - uma, pero sang Biernes, nang - up ako kag wala na ako sing naeksperiensiahan.
Kon tan - awon, kinahanglan ko ang lain nga ilimnon, gusto mo bala?
Huo, may iban pa ako nga palalala.
Mabalik ako sa isa ka sec.
OK lang, hulaton ko ikaw.
Napatay si Juan.
Sang ulihi nga bulan, nakita ko sia nga maayo.
Nag - antos sia sing malubha nga balatian sang nakita niya ang pula nga kapawa, kag ulihi na.
Si Pedro isa na karon ka bag - o nga babayi.
Ginaalagad sia sining itom nga karnero.
Mahimo nga naghinulsol sia bangod sang iya nagligad nga mga sala.
Ulihi na ini.
Ini Bala nga Ann?
Huo, kay Mar.
Huo, ako gid.
Matugnaw ka bala?
Indi. Mas malala pa sa sini kay may trangkaso ako, kag nagahigda ako nga may hilanat.
Kamusta naman ang imo presentasyon subong?
Siempre, indi ko ini gusto, pero nahadlok ako nga basi mahulog ako sa tunga sini.
Ano ang dapat ko ihambal kay G. Morley?
Ngaa indi na lang sia pagsugiri nga nagamasakit ako?
May problema ka bala sa doktor?
Pero, daw indi ko pa gihapon ini mapatihan kay indi ko na kinahanglan nga sugiran ako sang akon balatian.
Sa banta mo, puede ka man bala magkadto buas? Ukon indi ko man ini pag - ihatag sa imo buas?
Kon amo, mas maayo kon indi mo pag - i - untat ang akon mga pagtangdo.
Mahimo nga maayo na lang kon magpabilin ka lang sa sulod kay may sabaw ka kag tulog.
Indi ko gid ini paghimuon kay kon indi, indi ko ini pag - lamunon.
Inang malain, huh?
Si Yeah, nga tuman kaniwang sa akon, pirme lang nagalingin ang ulo kag hilanat.
Ti, indi ko na pag - i - untat ang imo mga pagtangdo subong, kag sugiran ko si G. Morley.
Salamat gid kay subong nga hapon, ginaistorya ka ni Ann.
Paglauma nga magaayo ang imo pamatyag.
Ngaa naga - ilis ka na?
Nagakadto ako sa isa ka sinalusalo sang New Year witt, kag ano ang hitsura ko?
Ang imo pag - ang - ang himpit.
Sa banta mo dapat bala ako magsuksok sing tuhay nga panapton?
Indi, ang yara sa imo daw matahom tulukon, ilabi na ang imo buhok kaangay sina.
Bangod sa pagsiling, May ideya ka bala nga dapat ko isuksok?
Sa sina nga panapton ginasiling ko nga ang imo puti nga kulintas nga brilyante daw himpit tulukon.
Bangod sa bulig ni Jehova, handa na ako nga mag - alagad kay Jehova subong, ano ang ginahimo mo subong?
Indi gid man, isa lamang ka sinalusalo sa balay upod sa pila ka abyan.
May nakahibalo bala ako nga masadya?
Yeah, kalabanan sang mga tawo naghalin sa amon opisina.
Pero, may mga tion nga wala ako nanamian, pero maayo man kay may ara gid man sina nga tuig.
Nabatyagan ko nga may chronO ka bisan diin ka makadto, dumduma nga dalhon mo ang imo bag.
Matuod bala nga ang bugas amo ang panguna nga pagkaon sa kalabanan nga Bagatnan - sidlangan nga Asia?
Indi ako eksperto, apang amo sina ang akon impresyon.
Ang kan - on bala amo man ang imo pangunang kalan - on?
Indi na paghambalon pa, subong isa ka taga - Nakatundan, tinapay na ini.
Hi Bob, daw ano ka daku nga negosyo?
Mag - entra sa negosyo ang mga tawo nga may diperensia kag diutay lang nga ginahambal.
Sanglit kami nga mag - asawa liwat nga naga - abyanay, indi kinahanglan nga bayaran ninyo ako.
Indi, mahimo ko batunon ini sing bug - os kay ang negosyo negosyo negosyo.
Daw ano ka natabuan nga makita ka diri!
Indi bala?
Nangin mainabyanon gid kami anay, apang daw subong bala nga ang akon anak nga babayi nga wala makasal naghalit sang amon kaangtanan.
Wala ako sing asawa kaangay sang iya bana, inang malain nga itlog, apang ang akon anak nga babayi nagainsister nga magpakasal sa iya.
Nagadaku sia kag makadesisyon.
Luyag ko kuntani nga maghinulsol sia sa iya desisyon.
Daw ano ka makalilipay nga higugmaon sia, kag ang gugma sa iya makita sa una nga tion, amo gid ang akon Romao!
Hey, Julie.
Ti, Mary, nakibot gid ako!
Sin - o ang imo ginaistorya?
Nagahunahuna lamang ako sing mabaskog sang Um witz.
Nalipay gid ako nga nakita ko ang kalipay.
Kuhaa ini, Maria.
O, may pilas ka sa isa ka tawo, indi bala?
Ang pamangkot amo, Paano ko mahibaluan kon paano ko sia ginahatagan sing atension?
Ti, mahapos ina, kag tamyawa sia kag hala sia.
Sa banta ko ginpamangkot ko ang tawo nga may sala.
Handa ka na bala sa daku nga paindisanay karon, nga wala na sing mahimo, amo nga duha ka tiket ang makuha sang nagdaug sa Sydney Olympic!
Si Steve, nga handa na sa akon, kag ako na ang magapatunog sa inyo.
Madamo pa kami sing tion nga nag - abot antes kami magdalagan.
Kon sumbagon ko ang akon kamot, buligan ako sini nga mag - ugdaw.
Kada gab - i, halos wala ako sing gina - hinalung - ong.
Sa banta mo, ulihi na bala si John?
Ti, daw indi ini matuod, kay mahimo nga nalipatan na niya ini.
Sa banta ko husto ka, indi niya madumduman.
Nagpangayo ako sing pasaylo sa akon ginsiling kahapon.
Don litzt tling ang pagbinagbinag sini.
Dapat ako mangayo sing pasaylo bangod sang akon kaakig.
Indi gid man kinahanglan nga mag - untat ka sa pagtuon kay nahibaluan ko nga maayo ang imo tuyo.
Nalugpayan ako sang mabatian ko ini, kag gin - usisa sini ang akon sala.
Nagasiling ka nga sia pagatib - ongon sa manedyer?
Sigurado ka bala?
Huo, gina - welduhan ko ang akon pinakanubo nga dolyar nga iya patib - ong.
Bangod bala nga maayo ang iya kaangtanan sa tanan?
Sing bahin, kag mapisan man sia nga tawo.
Luyag mo bala mag - agi kag maghampang sing taytay?
Ti, tan - awon naton nga indi kita dapat magsaot para sa pagbag - o, kay madugay na naton ini nga ginahimo.
Ti, para isugid ang kamatuoran, daw indi ko gid ini gusto subong kay kapoy ako.
Pero, mahimo namon tan - awon ang pelikula.
O, pirme kami nagatan - aw sing sine. '
Ti, may yara ka bala mga panugda?
Ano ang masiling mo sa paghampang sing taytay?
OK lang ini sa akon, pero wala kami sing serbesa kag mga butang.
Ti, tawgon ko si Janet kag pangabayon sia kag si Tom nga magkadto, kag makadto ako sa balaligyaan kag magbakal sing pila ka butang.
Sang mga dekada na ako, maayo na lang kay Janet, nagapalibog ako kon bala may ginahimo kamo ni Tom subong... Indi.
Nalipay gid ako nga makilala ka diri.
Nalipay man ako kay gusto ko isugid sa imo nga bulagan ko ang akon asawa.
Nakibot gid ako, B. Ngaa nagdesisyon ka nga tapuson ang inyo pag - asawahay sing hinali?
Indi kami mag - updanay kag mag - away.
Abi ko malipayon kamo.
Indi ina matuod, kay anom ka bulan na kami nga nagbulagay.
Pero kon pareho kamo nga magdiborsio, nagalaum ako nga magbulagay kamo.
Salamat sa imo, Steven.
Tatay, luyag ko mahibaluan kon paano mamaneho ining bakasyon sa tig - ilinit.
Maayo gid ini kay nag - uswag ka antes mo pa matapos ang tanan nga klase.
Sa gilayon, may nahibaluan ka bala nga eskwelahan para sa paghanas?
Indi ako sigurado kay puede mo sila pangitaon sa Internet.
OK lang, may yara ako mga eskwelahan sa pagmaneho, kag madamo gid ang resulta.
Tan - awa kon paano ako mamaneho sa sulod sang isa ka bulan, kag magkuha sing lisensia sa pagmaneho sa sulod sang tatlo ka bulan.
3,000 Yuan ang medyo mataas diutay.
Tan - awon naton ang masunod nga isa, 3,500 Yuan, ang programa sa tig - ilinit.
Nabatian ko nga bantog ang pinakamaayo nga Life School, kag nagatanyag man sila sing madamo nga programa kag madamo nga klase ang puede matigayon.
Nian, mangita sing Internet, tan - awa kon may makita pa kita tuhoy sini.
Ang mga programa sa Life School, nga amo ang may katuyuan nga mga programa
Indi magkabalaka, kundi usisaon naton ang iban pa nga eskwelahan.
May kalingawan ka bala?
Huo, ang pagbasa amo ang akon kalingawan.
Ano nga sahi sang mga libro ang luyag mo basahon sing labi?
Sang nagaeskwela pa ako sa elementarya, nanamian ako magbasa sing mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga sugilanon parte sa mga butang nga nanamian ko gid basahon.
Ginahigugma ka bala?
Ang mga tawo nagasiling lamang nga ang mga may gugma maluyag magbasa sing romantiko nga mga sugilanon.
Luyag ko mag - date, apang madamo ako sing kuwarta sa tsimt.
Luyag niya ang pagkaon sing pagkaon halin sa iban nga pungsod, ang saot kag ang pagkaon sing dumuluong nga pagkaon.
Ang tunog kaangay niya matahom.
Nahunahuna mo na bala nga mag - entra sa Olandes?
Olandes, diin ina?
Ti, nagapalibog ako kon bala sia ang makadto sa sina.
May kinahanglan ka bala?
Ang 5 PM. bala isa ka maayo nga tion para sa imo?
OK na lang.
Ano ang imo ginahimo subong?
Sa banta ko, madamo na ako sing kape.
Ang wala sing bayad nga kape isa sang mga pork sa sini nga duog, indi bala?
Ang lamang nga bahin sini nga trabaho amo ang imo adlaw?
Indi subong sina, nabatyagan ko na karon ang Lunes sang aga.
ngaa?
Indi ko na gid mahulat ang Sabado kag Domingo!
ang imo boss isa ka matuod nga alagyan sang tubig sa higad sang suba, indi bala?
Indi na gani niya pagtugutan nga usisaon pa naton ang aton personal nga e - mail sa trabaho!
Indi lang ang imo amo ang puede mo ipadala sa opisina.
Wala ko gid kabalo nga supak gali ini sa pagsulundan sang kompanya.
Ayhan indi gid man man gali makahaladlok ang imo boss!
Ang iban nga mga boss magapukan sang pagsulundan sing diutay kon kaisa, apang indi ang akon boss.
Indi pagtuguti nga matublag ka sing tuman.
Nagapasalamat ako kay mas maayo pa nga magbalik ako sa akon obra antes ako liwat magsinggit sa akon amo!
Nak, makita ko ikaw diutay.
Tan - awa ang imo sabat!
Hi, G. James, ano ang resulta?
Salamat kay kinahanglan ko magbakal sing TV.
Makabulig bala ako sa gihapon?
Sang Biernes, wala gid sia nag - abot.
Amo ini ang dagami nga nagbali sa likod sang kamelyo.
Bob, tuman sa imo ka makahaladlok amo nga nag - abot ka na sa husto nga tion (11 - 95 sang 2005 nga International Tourism Festival.
May nabatian na kami parte sa sina nga kapiestahan, pero makabulig gid kon mahatagan ninyo kami sing pila ka talalupangdon nga bahin sang kapiestahan.
Ang kapiestahan magasugod sa ikatlo nga Sabado sang Oktubre, kag magatabon sang kapin sa isa ka gatos ka nanuhaytuhay nga programa sa isa ka bulan.
Ano sa banta mo ang makita naton sa tion sang piesta?
Madamo gid ang nanamian sa sini, kag makawiwili gid ini kay ang Napulo ka Libo ka Tawo nga yara sa palibot sang Town amo ang lima ka ruta nga nagapadulong sa lainlain nga destinasyon.
Luyag ko dalhon ang isa nga nagakadto sa Wild Animal Park.
Nian sarang mo madala ang C.S. No. 5.5 masunod, ginapanugda ko ang International Na tion al Bi ble Mon Move Alg ny sa diin makita mo ang Leon Dince, ang palumba sang mga taga - Lon ny, kag ang madamo pa nga palaguwaon sa tubig.
Wow, dapat mangin makawiwili nga makita ang mga sakayan sang dragon nga nagabinanay sa isa kag isa sa suba sang siudad.
Abi ko, wala sing mga manugbaligya sa garahe ang Taiwanese.
Husto ka, indi gid man naton paggamiton ang mga butang.
Ti, daw indi ko na ini masarangan kay wala na ako sing obra!
Madamo sing ginabaligya nga mga butang sa Taiwan, magluwas sa mga website nga ginagamit sa paghimo sing mga produkto.
Dayon, tan - awon ko ang balaligyaan sang mga uyas.
Daku gid ang ginatudlo ko sa inyo parte sa pagpamalaklon!
Ano sa banta mo ang iclan kag ang grupo sang mga taga - Argentina?
Indi gani sila bagay.
Huo, sa banta ko mas maayo ang pag - obra ni Milan.
Apang ang manug - atake sa dagat takus gid nga mangin buyog.
Nagkadto ka bala sa imo bag - o nga apartment?
Huo, apang nahadlok ako nga basi mag - untat gihapon ini, pero wala gihapon sing may nag - untat sa akon balay.
Mahimo nga mga tatlo ka semana antes mo ini maorganisar.
Si Don litztt nagsiling nga daw basurahan na ini karon, kag puede ko ini himuan sing strap.
Naglakat ka na bala sa palibot sang imo kaingod?
Naglakat ako sing malawig sa amon lugar sini nga aga pakadto sa estasyunan sang tren kag naglawig sing 20 minutos.
Huo, apang 800 dolyares lamang ang imo ginabayad kada bulan.
Abi ko mas maayo ang pagbayad sing mas manubo nga arkila, apang karon indi ako sigurado.
May supermarket bala sa malapit?
Huo, kon binagbinagon mo ang 711 isa ka supermarket.
Ang tunog kaangay mo mas maayo nga magbakal sing bisikleta.
Inang ng malip - ot nga tion sa tuo, ukon ako nga si Murban m nagakadto sa madamo nga tion sa paglakat.
Luyag ko magbakal sing permiso sa pag - welga, palihug.
Isa ka bala ka bug - os tion nga estudyante ukon nagatambong ka bala sa part - time nga oras kon gab - i?
Nagatambong ako sa adlaw kag gab - i nga mga klase.
Magasakay ka bala sa motorsiklo ukon magmaneho ka bala sing salakyan?
Nagsakay ako sa motorsiklo.
Ina nga permiso magadalagan sing duha ka pulo ka dolyar; kuwarta bala ina ukon credit card?
Magagamit ako sing credit card, salamat.
Kinahanglan mo bala ang ikaduha nga permiso para sa salakyan?
Indi, kundi ang makina lamang.
Maayo, yari karon kag may daku nga sermester!
Ano ang yara sa imo?
Ituon ang imo mata sa pagtan - aw sini.
O ha, nadakpan ko lang ikaw, kag indi ko pag - isugid kay bisan sin - o.
Indi mo ini mahimo kay nakibot ka gid.
Kamusta naman ang isa ka diutay nga ideya?
Kon indi ka maggua subong, indi ini mapaidalom sa kahoy.
Maayo gid ini nga ideya.
Kag siraa palihog ang puwertahan kag kandaduhan ini!
Yari diri ang 30 ka yuan para sa akon tiket.
Ginabakal ko ini sa gab - i.
Indi, indi mo ina mahimo.
Huo, masarangan ko gid ini.
Kamusta ang inyo pagtuon sa Ingles nga Hambal?
Sa banta ko nagauswag ako sing maayo.
Mas mabudlay bala ini sangsa ginahunahuna mo?
Sang primero, nanamian na ako sa sini, pero subong, may mga butang na ako nga nanamian.
Ginasugiran ako nga nagasaot ka kaangay sang sapat, Ngaa indi mo pag - ipasalida ang xrile t sa una nga hugna?
Salamat sa inyo, pero naluoy ako kay Ikrek nga may malain nga panimuot.
Naluyagan mo bala yadtong bag - o nga pelikula?
Ang gahod sini nga pelikula pareho kay Simon.
Ano ang natabo, Carole?
Indi ko na kinahanglan nga mag - isahanon, gani indi na niya ini mahimo.
Sang wala pa ako maghalin sa Kitty, nagsiling sia nga maabot sia.
Sigurado gid sia nga indi sia ang nakahibalo kon ano ang matabo.
Gani paano niya ini gin - atubang?
Nahibaluan niya nga napatay liwat ang iya salakyan bangod sang iya balibad.
Daw wala gid ini sing pulos kay daw wala man ako sing pulos.
Sang nagligad nga semana, nagbinutig sia nga masako gid ako.
Indi maayo ang resulta.
Ti, sa banta ko tion na nga ibutong ang swedri.
Kon luyag mo nga pahibaluon ko sia kon bala magdalagan ako pasulod sa iya.
Pero, gusto ko man nga mag - eskwela.
Bag - o ka na bala nakasulod sa imo pakaisa nga si Jimmy?
Sa katunayan, nadalagan ko sia sa lain nga adlaw.
Paano niya ginahimo ini?
Indi man maayo kay may apat sia ka ngipon nga nag -  unang - gab - i sang nagligad nga semana.
Malain gid ini!
Sa banta ko, amo man.
Sa masunod nga tion nga makita ninyo sia, sugiri sia palihug nga ginahunahuna ko sia.
Pat - od gid nga himuon ko ini.
O, dios ko!
Amo ina ang pinakadiutay nga monyika nga nakita ko sa akon kabuhi!
Sa pihak nga bahin, ang mga Saksi ni Jehova nga si Kenny lang ang nagaistar sa South Park.
Ano nga parke ang nakita mo sa parke?
Ang South Park isa ka popular nga sahi sang sapat nga wala ka sing amo sini, si Jen
Ti, indi ako ang balasulon kay wala gid ako sing kahigayunan nga magtan - aw sing TV.
Maghulat sa akon sing Mga Takba
Oyy.
Mapatihan mo bala ang mga ulong - dinalan?
Ginabasa ko ang tuhoy kay Michael Milban, ang Hari sang Bond.
Wala bala niya ginbaligya ang walay pulos nga mga stock sa mga tawo ukon ang pila ka butang nga gin - aresto sia bangod sini, indi bala?
Gindakop sia nga wala sing sala.
Kon madumduman ko pa, may ginsentensiahan sia sing kasanag kag daw tatlo ka tuig na sia nga napriso.
Nagbaligya sia sing minilyon dolyares sa mga tawo kag nag - amot sing madamo nga kuarta sang nangin wala na sila sing pulos.
Sa banta ko, gin - mag - an sia sang gobierno sing diutay nga kantidad, kag gintago niya ang nabilin sa iya mga deposito sa bangko sa luwas.
Amo ini ang sahi sang butang sa Amerika nga nagapabuang sa akon, kag ang iban nga lalaki nag - untat sa pag - stock scoke kag nag - ubos sa minilyon samtang nagahinguyang sing pinakadiutay nga pamatbat sa bilangguan.
Kag ang pila ka imol nga tawo nga nagapangawat sing isa ka balaligyaan sing alak nagahimo sing ₱ 500 sa kalabanan kag nabilanggo sing lima tubtob napulo ka tuig.
Mas maayo ang resulta kon ang mga kriminal sa Amerika kawatan sing puti nga collar.
Gani ano ang ginalaragway ni Michael Milk tubtob karon?
Nagahatag sia sing mga pamulongpulong tuhoy sa negosyo sa kolehiyo.
Imol sia anay apang karon isa na sia ka tawo nga may ikasarang.
Paano sia nagmanggaranon?
Wala sia mag - untat kay napatay ang iya tiya kag nag - imol sia.
Wala ko ikaw makita sa klase ni G. Johnson karon.
Yeah, nag - untat ako.
Nag - untat ako sa iya makatalaka nga mga pamulongpulong.
Ngaa wala kita sing kaugalingon nga Adlaw sang aton mga katigulangan nga Intsik?
Sa pagkamatuod, sa ikapito nga adlaw sang ikapito nga bulan sang bulan sang bulan nga bulan sang bulan nga ikapito.
Ngaa amo sina ang adlaw?
Ginasiling nga ang Cowherd kag ang Spaster, ang mahigugmaon nga mga bituon sa langit, makatipon lamang sa ikapito nga Eva, gani ini nga adlaw nangin Adlaw sang Gugma.
Ang ideya sang Biernes nga ang xth makahalam - ot gid, kag indi gid ako magpati.
Ayhan indi ka sigurado.
Ngaa?
Pero may pila ka tawo nga nagagamit sini nga okasyon para magtuga sing problema.
Pero nahibaluan ko nga wala ini sing labot sa indi maayo nga pagtratar sa iban, kundi sa mga tawo nga nagahimo sini.
Indi ako sigurado kon ano ang himuon sa tion sang mga kapiestahan, kon ano ang akon mga panugda?
Ti, ang pagkadto sa sinehan, pagduaw sa mga museo, mga eksibit kag mga museo, pagpangita kag pagpakig - angot sa tigulang nga mga abyan, pag - ehersisyo sa health club ukon sa mountain biking.
Ang problema amo nga tanan sila nalipay gid, pero wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko.
Ngaa indi magsugod sa labing makawiwili?
Mas mabudlay magdesisyon sangsa iban.
Maghimo sing sensilyo nga magdesisyon sa amo nga tion.
Sanday Jack!
Huo, makapakibot gid ini kay ikaw man?
Ngaa?
Pero, indi kita dapat mag - chat sa bar kay madugay na kami nga nagaistoryahanay.
Jenny, malipayon ka bala?
Huo, sa pagkamatuod, isa gid ini ka makalilipay nga sinalusalo upod sa makawiwili nga mga tawo kag daku nga pagkaon.
Nalipay gid ako nga nalipay ka.
Nalipay gid ako kay puede ko ka pa ma - type?
Huo, palangga ko ang isa pa ka kristal nga nanamian mo gid kay nanamian ka gid sa tanan.
Nagapabatyag ini sa akon nga nalipay gid ako nga yari ka diri.
Nagpalibog ako kon puede ko mahulam ang van sang kompanya para sa isa ka reporter sini nga talipuspusan sang semana.
Huo, sa banta ko posible bala ini kay diin ang mga tawo nga nagasuportar?
Yari ini sa parke sa siudad.
Kinahanglan mo bala ini para sa Sabado kag Domingo?
Kinahanglan lamang naton ini sa Sabado.
Sa banta ko OK lang ina kay sin - o ang magamaneho sini?
Kami ni Mary ang nagamaneho sang van.
Mapauntat mo bala ini kon Domingo sang gab - i?
Mahimo man bala naton ini?
Huo, maayo ina kay pat - ura lang nga ang tanan nga butang ibalik sa Domingo sang gab - i.
Maayong aga, Kevin.
Morning, Lee.
Maayo gid, salamat.
Luyag ko pasalamatan si Jehova sa tanan mo nga ginhimo sa akon.
Nalipay gid ako sa pagpangabudlay upod sa imo.
Mahimo ko ini kon wala ang imo bulig.
Nian padayon nga himua ang maayo nga hilikuton.
Marekomendar mo bala ang pila ka materyal sa Inaway Kalibutanon Dos?
Nakakita ka na bala sing isa ka partikular nga butang gikan sa pite sang card?
Huo, apang sa banta ko indi ini bastante para sa akon.
O, ayhan may makita ka gikan sa New York Times, ukon sa Washington Post sa sina nga tion.
Maayo gid ini nga ideya.
Ang iban nga tawo nagatangkas sa ila olese kag nagatinguha sa pagpangita sing iban pa nga simpatiya paagi sa pagsugid sa ila kon daw ano sila ka makaluluoy.
Ginhimuslan nila ang pagkamaabiabihon kag kaalwan sang iban.
Isa ka bes, ginsilingan ako sang isa ka babayi nga kinahanglan niya ang kuarta para indi sia malagaan.
Dapat nakita mo pa sia paagi sa iya mga dulunggan.
Wala sing nagtunog nga lingganay.
Hi, Camia! Kamusta ang imo paglakbay sa Estados Unidos?
Nalipay gid ako sa sini.
Daw ano kalawig ka na lang?
Nag - abot ako didto sing mga tatlo ka semana.
Madugay na bala ini nga panahon?
Huo, pirme lang ini nagaal - um sa Chicago.
Gani, ano ang pinakamaayo nga butang sa imo paglakbay?
Pero sa banta ko nanamian gid ako kay Nashville.
Nagdayaw gid ako sa inyo ikasarang sa presentasyon.
Salamat gid kay madugay ko na ini nga ginahimo.
Ti, ang imo tion nahinguyang sing maayo!
Makabulig man kon mabakod ang akon team, pareho sang imo kaugalingon, nahibaluan mo ang imo pagkabutang!
Salamat, apang dapat ko batunon nga maayo gid ako sa pag - apektar!
Paano ka bakasyon?
Makalilipay gid yadto, apang nalipay ako nga makabalik liwat!
diin ka nakalab - ot?
Bangod wala ini sing mga kasilyas, nagkuha kami sing maayo gid nga pinutos sa Paris, gani nagkadto kami didto.
Amo ini ang una namon nga ginhimo, pero may pila bala ako ka piktyur nga gusto mo makita?
Ano gid bala ang masiling mo sa sini?
Amo ini ang piktyur sa akon ikap - at nga adlaw sang pagbiyahe, kag nagatindog ako malapit sa bantog nga pundasyon sa sentro sang siudad.
indi ka malipayon sa sina nga laragway.
Wala, sadto nga tion, nagmasakit ako bangod sang pagtan - aw sa akon kaugalingon, kag may bastante ako nga mga art cloc, katedral, fountain, estatwa, kag palasyo!
Ano ang ginhimo mo?
Naglakat kami sadto nga hapon sa palibot sang isa ka balaligyaan sing mga uyas kag may pila kami ka kape, nagtan - aw sing sine, kag nag - swimming sa pool sa otel.
Pirme ako ginapahanumdom sang akon ahente sa paglakbay nga magplano sing isa ka adlaw nga paglingawlingaw para sa tagsa ka 3 ka adlaw nga pagtan - aw sing talan - awon.
Siempre, indi ka makakadto sa Paris nga indi makakadto sa ila bantog nga galary, nakibot gid ako kay gamay lang ang Mona Lisa.
Indi ko gid ini makita sa pila ka adlaw.
Ano ang ginahimo niya?
Nagatrabaho sia subong manugpahibalo sa bangko.
Nagakadto bala sia sa eskwelahan kon gab - i?
Tatlo ka beses sia nga nagatrabaho kada semana.
Ngaa?
Luyag niya mangin manedyer.
Ano nga mga klase ang iya ginahiwat?
Nagatuon sia sa mga kaso kag negosyo.
Nahadlok ako nga basi malaga ako sing tinta sa ibabaw sang lamesa.
O, indi gid ina pagkalimti.
Ginakasubo ko gid kay indi mo bala ako pag - ihatag sa ila?
Indi, indi ko ini mabatian.
May party kami nga wanna, kag puede mo kami madala.
Ti, indi na ako mag - upod kay akon bana.
Ano ang natabo?
Indi gid sia mabuot nga babayi...
Matahom sia, mainulikdon, mahapos mag - wal - ot, kag daku gid ang iya pagluto.
Ti, husto ka, apang kon kaisa tuman sia ka mainulikdon.
Nakighambal ka bala sa iya tuhoy sini?
Gintilawan ko ini, apang wala ini magmadinalag - on.
Gani, san - o mo sia sugiran?
Indi ko gani mahibaluan kon san - o, kay indi ko sia pag - isugid.
Nahibaluan ko nga ang iya ulo nagalunghoy sa imo kag magasakit gid ang iya buot!
Wala ka gid nagapati nga indi ko malipatan ang pagdala sang akon kahita sang nagkadto kami sa panyaga upod sa akon mga kliyente.
Maayo gid ini nga butang para sa akon.
Pabakala ako karon para sa imo.
Ngaa nagahibi ka gihapon?
Ginsilingan ako ni Mary nga nakita ka niya upod kay John sang nagligad nga gab - i, gani nahibaluan ko nga nagahampang ka na.
Sa una nga adlaw, nanguna ako sa imo, kag wala ko na gid makita ang isa pa ka babayi sugod sang una nga adlaw nga ginbutang ko ang akon mga mata sa imo!
Daw ano ka manamit kag makatalaka!
Amo ini ang pinasahi nga bahin sang amon restawran, ang tag - iya sang balay.
Huo, manamit gid ini.
Salamat sa inyo apresasyon sa sini.
Nakapoy na ako sa tanan nga butang sa akon kabuhi.
Malipayon gid ikaw kay nahisa ako sa imo.
Nahibaluan mo nga sobra na ang akon pagdayaw kay Nanay, pero gusto ko na biyaan ang akon pamilya kag ihumlad ang akon mga pakpak.
Ano ang tanan nga pangamlig nga gina - check, kag buot bala silingon nga ang bar makatalagam nga duog?
Siempre, indi lang amo sini ang imo ginakabalak - an, kundi wala mo man bala ini ginahimo sa China?
Pero, mahimo nga amo man sini ang akon una nga tion sa bar.
Ti, kadungganan ko nga makaupod ka diri, kag mahangpan ko na karon kon ngaa interesado ka gid sa bar.
Naluyagan ko gid ini nga lugar, ilabi na ang dekorasyon!
Ang iban pa nga rason amo ang maayo gid nga ilimnon.
Pero, ano na ang matabo?
Ti, paagi sa tiket, makatigayon ka sing walay bayad nga ilimnon.
Huo, manamit gid ini para sa akon kay indi mo ini masarangan.
Ipakita ko sa inyo kon paano, kay nahibaluan sang bar ang iya turno, kag mabuk - ok ko man ang akon mga tudlo para makuha ang iya atension.
Sa bulig sang (Si Jimmy nagadala sing tubig nga kahil.)
Ti, ang preska nga duga, nanamian gid ako sa sini kay nanamian ako magbitay sa bar.
Pero madamo nga tawo ang nagapakig - abyan sa ila, ilabi na sa mga pamatan - on.
Ang salog sang saot puno na sing mga tawo, pero ang babayi sa pula nga mga saot daku gid.
Si Yeah, nga isa ka nagasaot nga reyna, nagkadto kag nagbuylog sa ila?
Mahimo nga sang ulihi, nag - una ako sa pila ka piktyur.
OK lang, buligan ko ikaw nga mag - inom.
Nabatian ko nga nagpauli ka na sa U.S.
Apang, ang iya kaangtanan kay Ange da, amat - amat nga natapos kag nasapwan sang iya asawa.
G.Bon, Ano ang masiling mo sa libro?
Maayo gid ini kay nanamian gid ako sini.
Nagalakip ini sing madamong mapuslanon nga mga tinaga kag mga prase.
Luyag mo bala mag - inom kag magpungko?
Nanamian gid ako sa isa ka gin kag i - tonic.
Luyag mo bala ang olibo?
Ano nga musika ang gusto lang naton?
Nanamian ka bala sa sini kay amo ini ang Irish nga musika.
Diin mo ginkuha ang CD?
Ar - Sa banta ko yara ini sa CD shop sa Mall.
Maayo gid ini nga balaligyaan kay indi man ini maayo.
Huo, may pila ako ka piktyur sa amon kapiestahan sa Ireland.
Indi, kundi nanamian gid ako!
Si Anita, Igrogan Ve tatlo ka adlaw lamang ang nagligad diri kag ikaw naman si Obnie nga nagbiya na.
Kinahanglan ko gid ini nga bakasyon kay nahibaluan mo nga maayo gid ang amon obra, kag maayo gid ang resulta kon i - reccise ko ang akon kuarta.
Wala ako sing gana sa pagsugal, kundi para sa akon, ang iban nga tawo, nanamian man sa sini nga mga palaguwaon kag sa palibot sang banwa nga wala gid sing hinalung - ong.
Kon mag - entra ka sa sugal sa bug - os nga gab - i, indi ka na maka - yur sa kuarta sa sulod sang pila ka adlaw.
Anong malip - ot nga pag - agi sa Mountaineing meetings ang nagahimo sini nga talipuspusan sang semana?
Magataklad kami sa pil - as sa Suba Colorado.
Mabudlay gid ang pagtaklad bangod wala sing madamo nga duog nga makabutang sang imo mga kamot kag mga tiil.
Nalipay gid kami kay natiphag kami sa kilid sang pil - as nga may 300 ka pie.
Daw masadya ini pamatian, pero wala ko ini ginsapak.
O. K. tan - awa ikaw.
Si prayer ny, ano ang imo prioridad kon nagabakal sing salakyan?
Ang una nga butang amo ang bili, ikaduha, kag ang kolor man sini, pero dapat ko man hatagan sing atension ang gasolina nga ginagamit sa gasolina, gani mas maayo nga binagbinagon ko ang mas gamay nga salakyan nga may gamay nga makina.
Kamusta naman ang mga butang tuhoy sa palibot?
Ti, mas gusto ko pa nga mag - agi sa mas manubo nga salakyan basta mahal lang ini sangsa iban nga salakyan nga wala sing atop.
Ang iban sini nga hittech nga mga kagamitan ginhimo para indi ini mahigko, pero ang iban sini nga salakyan indi na kinahanglan nga mangin kinaandan.
Nagahunahuna ako nga makakuha ako sing isa pa ka sermester sining pagkaon sang dorm.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, amo nga madamo ini sing dapat nga handumon.
Sa pagkamatuod, kaangay sang sabor, pagkananuhaytuhay, sustansia, ang dapat ko himuon amo ang pagsaylo sa apartment nga wala ko pa malutoan.
May nakita ka bala nga bisan ano man?
Nahibaluan mo kon daw ano kabudlay makakita sing desente nga duog sa sining tion sang tuig?
Dapat may makita ka nga komportable sa banwa, bisan pa nga indi ina tanto ka importante.
Nakatigayon ako sing salakyan, gani ang distansia nga mamag - an nga ttt nangin problema gid.
Apang mahimo nga ang martsa.
Richard, ngaa wala ka mag - eskwela karon?
Sa banta ko, may trangkaso na ako.
Ti, atipana ang imo kaugalingon.
Salamat sa tanan nga butang.
William, luyag mo bala magtuon sing Ingles?
Nanamian ako magtuon sing Ingles, kag makahibalo ako magbasa sing maayo, apang mabudlay ang paghambal.
Kon istoryahon mo ang imo Amerikano nga mga abyan kada adlaw, madali ka makatuon.
Makapamangkot bala ako sa inyo?
Sa pagkamatuod, ano ang luyag mo mahibaluan?
Paano mo masiling ini nga tinaga halin sa klase?
Indi ko gid mahangpan, ano ang buot silingon sini?
Ang isa ka sahi sang kompyuter nga imo madala, nahangpan mo bala?
Huo, sa banta ko, masiling mo bala ini liwat?
Husto bala ang akon ginsiling?
Huo, husto ina, kay maayo gid ina.
Bangod sini, paano mo ini ginagamit?
Ina nga tinaga ginmitlang sa kusina.
Madamo gid nga salamat kay isa ikaw ka maayo nga manunudlo.
Nakita ko nga may pila ikaw ka duag sa imo guya.
Huo, nasapwan ko nga maayo ang epekto sa akon sang pag - inom sing mga bulong, gani padayon ko ini nga ginahimo.
Nangin batasan mo na ang pag - istorya.
Gusto ko lang mahibaluan kon ngaa amo sini ang pagpati sang mga Amerikano.
Nahibaluan mo... kaangay, siling mo ang Dios amo ang nagtuga sang uniberso, sang Biblia, kag ni Jesucristo...
Para sa iban, ang Ebanghelyo 5 isa ka tuburan sang daku nga lugpay.
Nagapati ka bala nga Cristiano si Juan?
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, wala ako makahibalo kon bala pareho ang akon pagpati sa isa ka Cristiano ukon indi.
Nagapati ka bala nga ang isa ka relihion mas maayo sangsa iban?
Indi, ang tanan nga relihion napasad sa pareho nga mga tulumuron, gani wala gid sing isa nga mas maayo.
Regular ka bala nga nagasimba?
Sang nagpauli ako sa Estados Unidos, nagkadto ako, apang indi sa China.
Namat - od ako nga magkadto sa sinehan sing isahanon karon nga gab - i.
Ano ang kabangdanan kon ngaa amo sini ang imo desisyon?
Si Helen mabuot apang pirme sia nagahambal.
Indi gid ini mapatihan kon nagatan - aw ka sing pelikula.
Ang mga manug - atake sa dagat nagabinghoy liwat kay ang mga manug - atake sa bukid naga - utod sa yelo.
Ti, si Mike, nga karon madamo na sing ginahambalan tuhoy sa nananometer, apang ano ini sa duta?
Ang Nanometer isa ka kalabaon sang kalabaon kag ika - isa ka bilyon nga bahin sang isa ka metro, nga mga napulo ka pilo ang kadakuon sang indibiduwal nga atomo.
Si Machangko... mabudlay mahibaluan kon ano gid ang kadakuon, nahadlok ako.
Halimbawa, himuon naton ini sing subong sini, kay 10 ka NM ang mas magamay sing 1000 ka pilo sangsa diametro sang buhok sang tawo.
Ano ang ginahimo mo para sa Krismas sini nga tuig?
Ang tanan ko nga paryente nagatipon sa akon balay.
Maayo gid ina kay ang akon pamilya nagapauli man.
Sin - o ang indi makahimo sini sa inyo pamilya?
Ginpakadto sia sang akon magulang nga babayi sa balay ni Ruclaw sini nga tuig.
Gani, ano ang ginpangabay mo nga Krismas sini nga tuig?
Ginpangabay ko si Santa nga dalhan ako sing bag - o nga ngunter kag pila ka computer game.
Gusto ko man nga may computer game, gani ginhatagan ko ang akon mga ginikanan sing malawig nga listahan sang Krismas.
Nagalaum ako nga makuha ko ang akon ginapangayo.
Gani ano ang ginahimo sang imo pamilya sa Adlaw sang Krismas?
Sang temprano pa kami nagabugtaw kag nagakadto sa simbahan, nagpauli kami kag ginbuksan ang amon mga regalo.
Pero tuhay naman ang amon pamilya kay nagasimba kami kay Eva sang Krismas.
Wala ka na makakita kay Steve, daw ano kadugay?
Halos isa ka tuig na ini karon.
Kamusta ka na?
Maayo gid kay nagapangita ako sing ilistaran sining karon lang, kag sang masunod nga bulan, indi ko na gusto nga magbalik.
Nadumduman ko pa bala ang inyo lugar?
Wala pa ako makatilaw sing mga marka sini, kag gina - mescry ako.
Dumduma ang akon kaingod.
Huo, kon ang iya anak nga babayi may bata, gani naga - upod sia sa iya agod magbulig.
Kag maayo gid nga kaingod mo ini, kag mangin kaangay ini sang una!
Kon puede mo ipakita ang apartment kag pahibaluon ka nga nagbag - o na bala ang imo numero?
Hey, Paano ini nagapadulong?
Indi maayo kay nadula ko ang akon kahita.
Malain gid bala ini kay ginkawat ini?
Indi, sa banta ko nagguwa ini sa akon bulsa sang didto ako sa taxi.
May mahimo bala ako?
Makahulam bala ako sing kuwarta?
Daw ano ka daku ang kinahanglan mo?
Mga 50 dolyares.
Indi ina problema.
Salamat kay bayaran ko ikaw liwat kon Biernes.
Maayo ina kay ari ka.
Ano ang himuon mo karon?
Magabakal ako sing pila ka libro kag dayon nagakadto ako sa estasyon sang gas.
Kon maghulat ka sing minuto makaupod ko ikaw.
OK lang kay hulaton ko ikaw.
Ti, Jeff, tuman gid ka mabungahon yadto nga miting, hunahuna ko, kag may yara gid kamo pila ka dalagku nga ideya didto!
Ti, salamat sa pagsiling sini.
Indi, buot ko silingon, gutom ka bala?
Ngaa?
OK lang, kon i - o ko lang ang akon bayo kag makadto kami sa kilid sang balay.
Kon kaisa daw utok ka tan - awon, kag kon kaisa simple ka lang sa Barbie Doll.
Wala ako makahibalo kon bala ako si Barbie Doll ukon ikaw isa.
Ayhan isa ako ka Barbie Doll, apang nagdaug ako sing xring tt do Barbie Doll.
Ti, indi ko pag - i - utod ang patay nga kabayo, papanaugan ang amon mga hilikuton sa tiil kag patin - ahon ini.
Gani, ano ang gusto ko nga matabo sa imo?
Nagatam - is sia tan - awon, daw mataas ang iya kataason, mga 6 RA 1 WI, naga - swedur sia sa iya una nga mga thity, kag nagaipo sia sing swewed nga may pinakamatahom nga duag - kaki nga mga mata...
Hi, Steven!
Sang Sabado sang aga, nanamian ako maglangoy kag mag - agi sa bisikleta sa palibot sang siudad ukon sa dalan sang pungsod sa sulod sang halos duha ka oras.
Sa banta ko, daku gid ang mabulig sini sa imo.
Huo.
Apang ngaa sa primero nagpili ka sing bisikleta?
Bangod kombeniente ini kag maayo para sa pangamlig sa palibot.
Maayo gid ikaw nga banwahanon.
Ina nga pag - usisa nagadalahig sang akon mahimo.
Matthew, madamo ka bala sing nahibaluan tuhoy sa lenguahe sang lawas sa mga pungsod sa bug - os nga kalibutan?
Matuod, may pila ako ka butang nga nakuha gikan sa paglakbay pakadto sa trabaho.
Ti, may miting ako karon upod sa isa ka babayi gikan sa Japan kag indi sia mag - untat sa pagyaub!
Nagyaub ka bala liwat?
Wala, ginkamusta ko sia, apang ang iya kamot nabang - ug gid nga nasaklaw ako.
Ti, ang Hapones nga mga negosyante kag mga babayi kinaandan na nga nagayaub agod magtamyaway sa Japan.
Apang, indi bala nga dapat nahibaluan niya nga ang mabaskog nga pag - atake sa Amerika nagapakita sing kompiansa kag pagtahod?
Nahibaluan mo nga tuhay ang kahimtangan sa Japan, sa pila ka pungsod, ang pagtulok sa mata sa iban ginakabig nga indi matinahuron.
Amo bala sina kon ngaa ginatan - aw ako ni Pon non rine sa miting?
Sa banta ko posible gid ini, huo.
Sa banta ko kinahanglan ko gid magbasa tuhoy sa komunikasyon sa ulot sang mga grupo sang mga tawo antes ako makigkita liwat sa iban nga pungsod.
Kon madamo ka sing nahibaluan parte sa iban nga kultura, mahimo nga masaklaw ang iban sa pinakasimple nga butang.
Matuod gid ini kay makita naton nga ginatan - aw ini.
Nagaulan ini.
Indi na!
Paano ka nagkadto sa Brazil?
Wala ako sing ideya kon daw ano ka serioso ang soccer sa sina nga pungsod!
Sa tunga sang ila mga kalye may yara mga parke, dalagku nga mga talamnan sang soccer tubtob sa imo makita.
Ginagamit nila ini kada gab - i, mga babayi, kag kabataan asta 3 asta 4 ka metro.
Pero, wala ko kabalo kon paano sila nagapanghikot pagkadason nga adlaw, pareho lang nga nagakaon sila kag nagahaklo sing soccer!
Ano nga mga kurso ang imo ginhimo?
Nagkuha ako sing kapin sa 10 ka tema lakip ang Theoretical Economics, pulitika, Western Economics, Statistics kag iban pa.
Ano nga mga kurso ang ginhimo mo nga menor - de - edad?
Nagtuon ako sing kompyuter kag Ingles nga kurso subong akon menor - de - edad nga mga topiko.
Nahibaluan mo bala kon ano ang Eicommerce?
Ti, indi ako sigurado, ayhan nagakahulugan ini nga makabakal kita sing pila ka butang paagi sa Internet.
Dapat nga tuman ini ka kombeniente kag tuman katahom.
Huo, apang mahimo nga may Internet ka.
Michael Johnson don chon ty ty tyur, apang sigurado gid sia nga gamhanan.
Kon madamo ako sing mga bulong nga may kaangtanan sa iya, sa banta ko mabaskog man ako nga xron d.
Ano ang imo ginahambal?
Mahimo nga naggamit sia sing iban pa nga bulong para tabunan ang mga bulong.
Bangod lamang kay si Ben Johnson gin - iskit sa don ry non tt nagakahulugan nga ang tanan nga atleta.
OK lang kay daw indi ako kabalo mag - inom.
Hi Wei, ano ang himuon mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Sa banta ko, ang akon epron ll nagapabilin sa Sabado kag pagpahuway.
Oh sa tuo... Kamusta naman kon Domingo?
A, nag - abot ako sa kb agod magtan - aw sing football.
O, ako ang nagaupod sa imo kon mag - agi ini sa imo.
Sa pagkamatuod, indi lamang pag - abiabi ang imo nabatyagan kundi nakilala ko ang tanan sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Ti, indi ko ikaw makita didto!
Magasakay bala kami sa higad sang baybay?
Huo, mga apat ka oras pa lang ang kinahanglan para makalakat kami didto kon udto kag didto kami sa tion sang panihapon.
Pabuliga ako sa pagbayad sing gas.
Sa tuo, tatlo kita ang magakadto agod nga ang tagsa sa aton magabayad sing ikatlo.
Ano pa ang iban nga galastuhan naton?
Indi na kinahanglan nga may iban pa nga gasto nga paabuton.
Mangin yara ako sa inyo balay sa mga alas singko s.a. malipayon nga kaadlawan.
Siling mo daw pareho lang sia kataas.
Huo, husto ina, mga lima ka siam ka pulo.
Siguro, abi ko, basi may ara man lang diutay sa mabug - at nga bahin.
May mga marka bala sa iya nawong?
Kamusta naman ang iya buhok?
Pula ukon itom nga kaki.
Malawig Ukon malip - ot?
Sa banta ko, ang mga banas, kag ang promedyo nga kalabaon
Ang lalaki, nga si Jesus, nagsiling: "Indi gid man ako mag - untat sa pag - alagad sa Dios, " Indi bala? '
Nalipay gid ako.
Indi bala nga bangod sini, indi na kinahanglan nga indi na lang kamo mag - entra?
Indi ako eksepsion, kag amo sina kon ngaa naghinguyang ako sing bug - os nga hapon sa swimming pool.
Mas maayo man ang akon ehersisyo sangsa akon mga tiil.
Nagakadto ako sa balaligyaan sa down town karon nga hapon agod tilawan ang akon panapton sa kasal.
O gosh, daw ano ka makakulunyag!
Magaupod ka bala sa akon kag buligan ako sa pagpili?
Paano ko ini matuman?
Maayo na lang kay basi ginakulbaan ako nga magtan - aw sa espiho!
Indi gid man, kay sigurado ako nga ikaw ang pinakamaayo nga nobya!
Tom, nakita mo bala ang pelikula sang nagligad nga gab - i?
Huo, abi ko napaslawan ako.
Indi bala nga amo gid man sina ang ginahunahuna mo?
Ti, mahimo nga amo gid sina, apang sa gihapon sa banta ko ang tanan may ila kaugalingon nga kinamatarong.
Ti, indi mahangpan ni i ang punto nga mag - away sia.
Regular ka bala nga naga - Internet, Joe?
Sa pagkamatuod, naga - Internet ako sing apat ka oras sa dimagkubos kada adlaw.
Nagabuang ka bala kay apat ka oras ka na nga naga - Internet?
Minilyon ka butang ang gina - post ko sa Internet, ginatan - aw ko ang akon ebmail, kag ang pinakaimportante, nagapakigsugilanon ako sa akon mga abyan.
Wala ka bala nahadlok nga makita ang malain nga mga tawo nga nagapakunokuno nga indi gali sila pareho?
Indi, kag gusto ko gid makilala ang bag - o nga mga tawo sa mga chat room nga pareho sa akon.
Daw makawiwili ini.
Mamupo bala kita?
Luyag ko kuntani, apang indi ko mahimo.
Kon pirme ka lang nagapungko, indi ka makapabilin sa kompyuter sing inoras.
Kinahanglan ko gid tapuson ini nga report kay kon udto indi ko gusto nga ma - utdan ako sing xrise kon matapos ko ang akon obra.
Nahangpan ko ina, apang maayo ang imo pamatyag kon mag - untat ka, bisan makadali lang.
Ginatos kag ginatos ang Ingles, ilabi na nga madamo sing ekspresyon nga paletiko.
Ang pagtulok sa kataason wala nagakahulugan nga magtulok ako sa kahawaan ukon magtulok sa atop.
Maayo bala ini nga ekspresyon?
Isa lamang ini ka natural, gramatika nga Ingles nga ekspresyon.
Nahunahuna mo na bala nga magkadto sa Aprika?
Indi, mahimo nga makatalagam ini didto.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Luyag ko, apang ginahigot ako sa akon papel.
Ikaw bala isa ka manug - atake ukon manug - manugpangabudlay?
Nagdayaw gid ako sa imo mga abaga kag dughan.
Kada adlaw, nagakadto ako sa riyye.
Gani Kim, may ginkawat ka na bala?
Ngaa?
Bag - o lang ginkawat sang akon tiyo ang iya motorsiklo sang nagligad nga pila ka gab - i, ginahunahuna ko lang kon daw ano ka maalam ang mga kriminal karon nga mga adlaw.
Ang mga kriminal maalam, madinalag - on lamang sila kon ang mga tawo wala nagasapak.
Ang mga nagapangawat sa motorsiklo sang akon tiyo maayo gid.
Kon may alarma ang imo tiyo, wala kuntani ini matabo.
Pero wala ini magpugong sa ila sa pag - agi sa 11 ka salakyan.
Wala bala sing nagpauntat sa ila?
Mahimo maghunahuna ka nga ang mga tawo mangin maalam gid sa pag - untat sang isa ka butang kaangay sina, wala sing nakahibalo nga ginkawat ang iya motorsiklo.
Maayo gid ini kay abi ko indi gid man amo sina ang kahimtangan sang mga kriminal.
Indi gid man amo sina ang ila kahimtangan, amo nga ginkumbinsi nila ang tumalan - aw nga buligan sila sa pag - alsa sang motorsiklo kag ibutang ini sa trak.
May malaba sia nga ulo, indi ako magmadinalag - on sa iya negosyo.
Sa pagkamatuod, ginsugdan niya ang lima ka tuig na ang nagligad kag karon ang pinakamanggaranon sa tunga naton.
Sang mga estudyante kami, indi sia maayo sa bisan ano nga topiko.
Daw wala sing pulos ang pagtuon sing maayo sang bata pa kami kon usisaon namon ang iya kaso.
Yari karon, may yara pa gani isa ka natukod nga rein nga nagauyat sini.
Pero indi ini tama kaniwang kay wala ini sing makita nga CD ROROM.
Ti, huo, yari karon, nagasiling ini nga ang CD ROROM ginatukod sing yolin!
Ano pa ang iban nga mga bahin nga nalista?
Nagasiling ini nga makita ini sa teal kag trorine.
Mabugnaw gid nga duag!
Kag nagasiling ini nga nagatulog ini.
Ang matuod, nanamian gid ako sa literatura sang mga Intsik.
Yeah, nga amo ang kinaandan nga mga sinulatan sang bantog nga mga manunulat.
Apang nasapwan ko nga mas maayo ang mga Hapones.
Paano ginahimo ni Napa sining karon lang?
Indi maayo kay ginsilingan sia sang doktor nga indi na liwat manigarilyo, pero daw tubig lang ini nga naga - uwang sa bibi sang ngipon!
Ayhan nagapakighambal ako sa iya sa pila ka adlaw.
Ginalauman ko nga magamit ini.
Kamusta ang tanan nga butang upod sa imo nobya?
Nag - untat na bala ako sa pag - inom sing tyur tt, kay daw indi ko ini mapunggan!
Naluoy gid ako kay nahibaluan ko nga nagbulagay ka kay may napihak ka.
Ang una nga natabo amo nga dapat kami maglakat para sa isa ka romantiko nga panihapon para sa amon isa ka tuig nga anibersaryo, apang nagtindog sia!
Ginsugiran ka bala niya kon ngaa nag - uwang sia?
Wala, apang natukiban ko sang ulihi sadto nga gab - i sang nakita ko sia upod sa isa pa ka lalaki sa isa ka klab malapit sa akon balay!
Ano ang iya ginahunahuna?
Luyag ko, apang nahibaluan ko nga kon makighambal ako sa iya, ginahan - al ko lang sia, gani namat - od ako nga magpauli na lang.
Nagapati gid ako nga himuon niya ini sa imo kay indi bunayag ang iya tiyan!
Nahibaluan ko nga may nabatian gihapon ako nga ng ng ty yt sa iya, amo nga naakig gid ako kay basi indi ko sia kaupod.
Ginakasubo ko gid ang ginhimo niya kay maayo gid ang iya nakuha, amo nga wala na sia sing nakuha nga typ?
Maayo lang kay nahibaluan ko kon ngaa ginhimo niya ini.
Nahibaluan ko nga maayo gid pirme mangita sing iban nga nobya, apang wala ako nagahunahuna nga may problema ka kon makakita ka sing iban nga nobya.
Sanday Gng. Taylor, kag ako naman ang magakuha sang Diane.
Indi pa handa si Diane kay Hi, Ben.
Ang kasal ni Hi. nga isa ka dalayawon nga kasal, indi bala?
Huo, tuman gid ini ka daku.
Ang amay ni Maria manggaranon, indi bala?
Husto ka, ang amay ni Mary amo ang may salabton sa bug - os nga kasal nga pag - utang, mga bili, dugang pa.
Handa na bala si Maria kag ang iya bana nga maghalin sa ila balay?
Huo, itugyan ni Maria ang bulak sang nobya.
Ti, tinguhaan ko nga dakpon ini.
Ano nga bayo ang gusto mo sa sina nga bayo?
Tan - awa, palihug ang panapton sang Pransia.
Oh, French nga panapton.
Indi mo na bala ini matigayon subong?
Mas gusto gihapon namon ang panapton sang Pransia.
Masiling mo bala ini liwat?
Sin - o ang imo manedyer?
Nagkadto ako sa malayo nga lugar.
Huo, ano man ang mahimo ko para sa imo?
Tan - awa, ginatan - aw ko sia nga nagaluhoy, kag nagaluhoy sia sa balaligyaan, kag magamala bala ang imo mata sa sina nga lalaki?
May diperensia ka bala kay nasubuan ka gid.
Ang akon balay ginkawatan sang nagligad nga gab - i kag ginkawat sang mga kawatan ang tanan ko nga muwebles.
Indi katingalahan nga naakig gid ikaw kay gintawgan mo bala ang pulis?
Huo, dapat ako maghulat.
Kay man, may nakita ka nga diutay nga kapaslawan.
Ti, manuglakat na ako sa Japan kag mabalik ako sa London, buwas.
Ano ang imo pagtamod sa sini?
Ti, nagabatyag ako sing daku nga kasubo bangod mahidlaw ako sa Japan pagkatapos nga yari ako diri sa sulod sang 9 ka bulan, sa Japan, kag indi ko ini masarangan, kag may makalilipay ako nga tion diri.
Mm, gani ano ang mawasi mo sa Japan?
O, mawasi ko ang mga tawo, ang pagkaon, ang gab - i nga kabuhi.
Ano ang imo himuon kon gab - i?
Nanamian gid ako magsaot kay nanamian ako magkadto sa mga klab kon gab - i kag sa restawran kag magkaon sing pagkaon sang Japan kag indi ko gid ini mabaton kay lain gid ini sa London.
Paano ang mga klab tuhay sa Japan sangsa London?
Ti, madamo ka sing nanuhaytuhay nga club nga mahimo mo ma - inom, kay wala ka sing bayad, ang iban sa ila mahal gid para sa ilimnon kag bayad sa pagsulod.
Kay man, malinong gid ini diri, kag kami lang ang may parke!
Ang iban sa ila nagahimo sing espada nga may espada, kag ang iban naman nagagamit sing Chinese Wushu.
Ulihi ka na, si Maria, ang manunudlo manug - abot na.
Nahibaluan ko nga dapat ako maghanda sang panihapon para sa bug - os nga pamilya antes ako maglakat.
Ti, si Ben nagaluto para sa amon sugod sang nagsugod ako sa pagtambong sa sining klase sa gab - i.
Ang hilikuton sa balay isa gid ka daku nga problema para sa akon, kay ang akon bana nagatrabaho pakadto sa U. S. karon kag ako na mismo ang nagaatipan sang tanan nga butang.
Kamusta naman ang imo isa ka bata nga may diperensia sa tiyan?
Ginpangabay ko ang akon mga ginikanan nga magpuyo upod sa amon sa makadali, gani maatipan nila sia samtang nagatrabaho ako ukon sa klase.
Ginatam - is gid ako sa ila, nagatrabaho ako sa adlaw, nagatuon kon gab - i, kag nagatrabaho sa balay sa tion nga wala ako sing tion, nagalaum gid ako nga may walo ako ka butkon kag batiis, kaangay sang isa ka ngun - anan.
Kon kaisa, gusto ko man untatan ini, pero indi ko na masarangan ang madamo nga butang.
San - o ang inyo Adulder College Entrance Exam?
Malapit na ini matapos sa sini nga bulan, kay mga 15 ka adlaw na ini halin subong.
Wala ko mahibaluan kon bala masarangan ko ini.
Ngaa indi mo na pag - usisaon ang CPA?
Madugay ko na ini nga handum.
Steve, san - o ka mabalik sa Amerika?
Sa indi madugay, hidlaw na ako sa imo.
Ano ang imo ginabatyag kay akig ka kag kapoy.
Napaslawan si Tatay sa negosyo.
O, mabudlay gid ina.
Ayhan amo yadto ang pinakamabudlay nga tion sang akon pamilya.
Nahangpan ko na bala ini?
Wala pa ako makakita sing part time nga trabaho, gani mahimo ko mabuligan ang akon pamilya nga maatubang ang mga kabudlayan.
O, daku gid ina, pakamaayuhon ka!
Paano kamo nagkitaay?
Para isugid sa imo ang kamatuoran, aksidente lang ini.
Nasugata na bala namon ini?
Indi amo sina ang ginahunahuna ko kay Michael.
Ang akon ngalan nga Shirley, nga si Michael, nag - upod sa imo.
Gani, palihug, ano ang himuon mo agod makilala ka man?
Sa masami, nagatrabaho ako sa isa ka kompanya sa isa ka lugar, pero diri ako sa negosyo, ang akon abyan nga si Judy, kag ginaagda niya ako sa sini nga party.
Nagaistar ako diri kay gin - agda ako sang mataas nga tawo ni George Bahe, nga daw hubog tan - awon, sa pagkamatuod...
Daw ano kaayo nga adlaw!
Yeah, preska gid ang hangin.
Apang indi gid ini tuman katahom kahapon.
Bangod nag - ulan ini sang nagligad nga gab - i.
Sigurado gid nga mabaskog ini nga bagyo, nga may mabaskog nga daguob.
Matulog ako, kag wala sing may nabatian.
Ti, mahimo ini mag - ulan liwat sa ulihi karon.
Mahimo nga nakita ko ang pila ka madulom nga panganod nga nagaal - um.
Mahimo man nga may mabaskog nga hangin nga nagasulod.
Bag - o man ini sa yab - ukon, sa banta ko.
Mahimo nga indi na daku nga problema ang yab - ok sa Beijing.
Madamo na kami sing gintanom nga kahoy.
Nakita ko nga matahom gid ang pagkapukan sa Bo nia.
Pero indi buot silingon nga kon tig - ilinit, indi man ini grabe.
Nian kamusta ang tigpamulak?
Ang tigpamulak mainit kag malip - ot sa Lu z ia.
Apang, dapat nga matugnaw ini kon tigtulugnaw.
Kon amo, mahimo nga mabugnaw gid ang imo pamatyag kon gab - i sa sini nga tion sang tuig, indi pagkalimti nga magsuksok sing dugang nga bayo, ukon basi matugnawan ka.
Salamat sa pagpahanumdom sa akon.
Nabatian ko nga ginapadala kamo sa Madrid para sa tuigan nga komperensia.
Huo, amo ini ang akon una nga paglakbay sa iban nga pungsod, kag amo ini ang akon una nga tion sa pagbiya sa pungsod.
Serioso ka bala kay wala ka gani magbakasyon?
Wala gid ako magbakasyon bisan diin, pero bisan pa wala ako sing kahigayunan nga maglakbay sing personal, sa di - magkubos mahimo ako makabiyahe upod sa akon mga kaupod!
Ti, bangod sang pagkadto sa komperensia daw subong sina ka daku nga kahigayunan; naka - aplay ka bala sa isa ka bag - o nga duog para sa visa?
Huo, mabudlay gid ang pagkuha sing regalo kay ang dapat ko lang himuon amo ang pag - untat sang mga papeles kag pagbayad sang balayran.
Kon mag - abot ka sa Martes, ano nga oras ang imo biyahe?
Ang akon pagpalagyo sa sulod sang 7 ka tuig, luwas lang sa akon mga dala.
Kon temprano ka pa maghalin, madala ko ikaw sa erport kag makita ka, kag mahimo ko pa ini sa opisina sa 9.
Madamo gid ini!
Sa banta mo, maayo gid kon mag - eskwela ako sa English nga kurso.
Dapat mo gid himuon ang tanan para mapauswag ang imo Ingles.
Sa banta mo, amo gid bala sina ka importante ang Ingles?
Siempre, kon gusto mo, indi ko na ini paghimuon.
Daku gid ang epekto sini sa imo abyan.
May numero ka bala sang telepono?
Wala, ginbiyaan ko ini sa balay.
OK lang kay makuha ko ini sa imo sa ulihi.
Gani, luyag mo bala magkadto sa lugar nga kan - an kag mag - ensayo sang aton Ingles sing dungan sa gab - i?
Pero, nahibaluan ko nga gamay lang ang akon gasto kag wala ako sing kuarta.
Wala ako sing problema kay wala ako sing sueldo kay nabulong ako.
Salamat gid kay mabalik ko ang pabor sa amon una nga klase, OK?
Isa pa, may VIP card ako para sa isa ka scH.
Maayo gid ini nga trabaho!
Sa banta ko, amo man sina ang matabo, ' sugod pa sang dekada!
Ano ang ginahimo ninyo ni Corey para sa EkcPRS sang Adlaw sang Biernes?
Dapat ka maghimo sing butang nga romantiko.
Indi ko madumduman kon ano ang buot silingon sina nga tinaga.
Ti, may tatlo ikaw ka bata, gani nahibaluan mo kon ano ang kahulugan sini sing makaisa gid lang!
Wala na ini sing ha.
Nagasakay ka bala sa bus pakadto - pakari sa trabaho?
Pero, isa lang ang mapilian sang mga taga - Estonia, kag ang tanan nga bus nagakadto sa lain naman nga direksion.
Amo man sini ang akon problema kay kon maghalin ako sa trabaho, pirme lang ini nagadalidali.
Oh, Ohah, Indi gid mapatihan kay isugid ko sa imo ang pinakamalipayon nga butang nga nakita ko sa China kay madamo nga tawo ang nagatinguha nga magsakay sa bus, kag ang katapusan nga tawo nang - utod sing hugot amo nga ang ganhaan mabaskog nga naipit sa iya balay.
Pero nahibaluan mo nga sang una, grabe gid ang epekto sini sa akon sang bus.
Ano ang natabo, nabudlayan ka bala magsakay sa bus?
Nalangkag gid ako kay naghulat ako sang una nga bus, gani naghulat ako sang ikaduha nga bus, kag gutok pa gid ini, kag wala na ako maghulat sang masunod, kag kinahanglan ko gid nga magtindog sa isa lang ka tiil!
Maayo nga ehersisyo, uh?
Isa ka adlaw, puno gid ang lawas sini amo nga ang iban nga babayi nga naga - scampot sa likod napilitan sa pag - atubang sa akon.
Malipayon gid ikaw, non non chlt tt?
Sa banta mo, maayo gid nga lalaki ang akon gina - ng.
Sa banta ko tion na para sa amon ang panyaga.
Siempre, makakaon na ako sing kabayo subong.
Ginakasubo ko ini kay nanamian gid ako sa matahom nga talan - awon.
Sa diin na kami makadto?
Sa banta ko ang lokal nga Biblia.
Masako ka bala sa imo hilikuton?
Kon kaisa, naga - time man ako.
Nian ang imo suweldo dapat mataas.
Pero makabiyahe kita sing makaduha kada tuig.
Isa bala ini ka tion?
Huo, indi na kami maglakbay liwat tubtob sa Oktubre.
Sa pagkamatuod, isa lamang ang tsansa naton kada tuig.
Daw ano katahom nga talan - awon!
Sa banta mo, maayo bala ini sa akon?
Huo, kag matahom gid ini sa imo mga kuko.
Indi ka magpati, apang barato gid ini.
Luyag ko kuntani nga makakita ako sing isa nga kaangay gid sini.
Mag - inom kita pagkatapos sang trabaho.
Ano nga sahi sang isport ang pirme mo ginahimo?
Naga - paggamit ako sing doktor, kamusta ka?
Pirme ako nagalangoy, apang karon naga - eskwela ako sing mga klase sa mga handumanan.
Aba, makatilingala gid ina!
Indi ako makapati nga wala gali ang boss sa miting karon.
Indi ko man ini masarangan.
May kahigayunan bala nga gamiton ang imo telepono?
Duha ka semana nga gingamit mo ini nga Ve nga wala sing bayad.
Ti, abi ko indi yadto serioso.
Kamusta naman si Jack?
Nagabatyag ako sing gugma.
Sin - o?
Mainit gid sia sa amon klase.
Nag - date ka na bala?
Wala ko pa sia maistorya, pero sa banta ko palangga ko sia.
May nobyo bala sia?
Wala ko gid sia gin - istorya, kag wala ko pa makita ang iban nga lalaki.
Pamangkuta sia kon san - o ka puede.
Ginplano ko nga mag - agi sa iya sa idalom sang balay kon nagaisahanon sia, kag sa banta ko pamangkuton ko sia dayon.
Gani ngaa sa banta mo ginahigugma mo ikaw?
Sia lamang ang butang nga mahunahuna ko sa bug - os nga adlaw.
Ti, kon paano ini himuon sa masunod nga semana, sugiri ako kon paano ini nagakatabo.
Sa tuo, istoryahon ko ikaw sa ulihi.
Sang nagligad nga gab - i ginsugiran niya ang kabataan sing isa ka makahaladlok nga sugilanon tuhoy sa pil - as kag sila nga duha nahadlok sa pagtulog.
Ginpangasawa lamang ni Henry si Rose pagkatapos sang kuwarta sang iya amay, indi bala?
Apang naghinulsol sia sang ulihi sa sini.
Apang daw malipayon gid sia kay Rose.
Mas maayo sia sangsa maalam.
Kay man, si David, nga imo gin - abiabi, tuman gid katahom, kag nanamian gid ako sa sini nga dalag, tuman ka mahal.
Indi gid man.
Nagabang - ag ka bala? ₱ 100 para sa sining daku nga panit nga sofa?
Huo, ginbakal ko ini sa balaligyaan sang mga thrift.
Isa bala ini ka ginagamit?
Ti, sa banta ko indi ako makabakal sing isa ka ginagamit nga sofa bisan pa nga matahom ini tulukon.
Ikebaan, isa ini ka arte sang bulak kag tuhay gid ini sa estilo sang bulak sa Nakatundan bangod sa teoriya ni Ikebaan nga mapunihan mo ang isa ka bulak, nga may isa lamang ka bulak.
Ano ang isa pa ka taliambong sa Japan?
Ang taliambong sang Japan nga Mm, Ikebona!
Sugiri ako ni Tea Cermony parte sa Tea Cermony.
Ta Cermony!
Huo, paagi sa isa ka tela, kag dapat mo tun - an kon paano itahi ang tela agod magamit mo ang tagsa ka bahin sang tela sing makaisa lamang sa pagpanas sang yahong
Natun - an mo bala nga tudluan ka sang imo iloy?
Gani dapat ka magkadto sa eskwelahan, huo, kag magtuon gikan sa imo manunudlo kag sa ila hirarkiya kag sa organisasyon kag dapat mo tilawan ang pagkadto, magsaka sa hagdan sa hirarkiya.
Gani, sang ulihi, na - type mo ang imo doktor sa genetics.
Bangod sini, kinahanglan ko mangita sing obra.
Ano ang ginahunahuna mo nga himuon?
Gusto ko gid nga i - research ang pila ka research parte sa siensia sa gene, kag maayo gid kon mag - uswag ako sa medisina.
Dapat may pila ka pribado nga kompanya nga interesado sa paggamit sing isa nga kaangay mo.
Madamo nga kompanya kag unibersidad ang naga - research sang gene kay pila lang ang nakahibalo kon diin ini himuon.
Ti, ginalauman ko nga ang mga sientipiko wala naga - yur ttt decode sa paghimo sing isa ka chone sa akon sa palaabuton!
Ano nga pamantalaan ang imo ginabasa?
Ginbasa ko ini adlaw - adlaw.
Ngaa indi mo pagbasahon ang lokal nga pamantalaan?
Wala ako nagaugyon sa ila report.
Mas maayo ang New York Times?
Huo, may maayo sila nga reputasyon subong matarong.
Kon sa banta mo wala ka sing balatyagon sa iya, nian, sa akon opinyon, ang pagdiborsio mahimo nga amo ang pinakamaayo nga paagi agod malubad ang problema.
Indi ko gid malipatan nga wala ako sing may mahimo kay gamay lang sia, pero indi niya kami mahangpan kag mabaton ang kamatuoran.
Indi pag - isugid kay Jenny ang kamatuoran, kundi ang kabutigan lamang kon magdaku na sia, may kahigayunan ka nga isugid ini sa iya.
OK lang.
Sa diin ka na, ako si Utod Vee nagatawag sa imo sa bug - os nga aga.
Nagahampang ako sing computer game.
Gani, ano ang gusto mo nga himuon ko subong kay wala na ako sing tion sa paghampang sing video game?
Naga - expects ini nga ginatawag nga Counter Morgter, nga amo ang una nga tawo nga nagatiro kag naga - scover.
Ang imo bata nga si Vee daw indi mapatihan kay daw masadya ini ukon mabudlay!
Kon sa banta mo mahapos lang ini nga pag - untat, piliton ako nga sakiton.
Indi na ako dapat mag - inom sing bisan ano nga gusto ko kaunon kay kon indi, may i - irrit na ako.
May mahatag ka bala sa akon, kag daw indi ko gid ini masarangan?
Hey, ina nga epron nagsuksok sing tuman kaayo nga buhok nga imo ginasuksok liwat!
O ikaw, indi ko gid maayo nga himuon nga hairdo ang akon buhok.
Maayo ka!
Salamat sa pagsiling sini, apang tuhay ang ginahunahuna sang akon bana.
Wala sia makahibalo kon daw ano ikaw kaayo.
Indi ka magpati sa natabo sa klase subong!
Nagpadala ang isa ka tawo sing blind Smith nga bulak, kag si Bryan nang - utod sa klase!
Kuntani didto na ako!
Nahidlaw man ako sa imo kay mas maayo ka?
Huo, kon may sabaw na ako, sa banta ko mapatay ako.
Ano nga sahi sang mga programa sang Tv ang nanamian mo tan - awon?
Nanamian ako sa mga programa kag mga dokumento karon, ilabi na sa ilahas nga mga sapat.
Nanamian man ako sa sini nga mga programa kay madamo nga tawo ang wala nanamian sa sini.
Pirme lang sila nagamulay kay sobra ang ila sex kag kasingki.
Kag ina nga pag - abuso makahalam - ot gid bangod mas gusto sang kalabanan nga tawo nga magtan - aw sing sekso kag kasingki sangsa magtan - aw sing mas madamo nga edukasyon!
Sa tuo, mahimo mo basulon ang mga estasyon sang tv bangod sang pagpakita sing popular nga sahi sang mga programa.
Sa amon pungsod, may mga pasayod nga naga - time sing mga anom ka minuto kada oras.
Apang, madamo bala sing kuarta ang pyant nga gina - tud sa Tv bangod sini?
Wala. Wala lamang sila nagasukot sing mas mataas nga presyo sa pinakamataas nga tion.
Indi lang namon matalupangdan nga madamo kami sing pasayod, kundi kon kaisa indi gid maagwanta ang mga tublag, kundi bangod madamo ang gusto nga mag - agi sa satelayt ukon kable Tv, diin nagabayad kamo sing eksakto nga kantidad kada bulan.
Ang iban nga tawo may satelayt kag kable nga Tv sa amon pungsod, apang ang mga tawo nga wala sing ywest daw luyag magbayad sang ila Tv nga programa.
Ti, may yara bala mga palekista nga naga - scoc sa Tv sa sulod sang pila ka minuto?
Nagpalibog ako kay Hi, Ann. kon bala wala ka na sing mahimo buas?
Ti, kay George, sa banta ko amo gid sina, ngaa nagapamangkot ka?
Bag - o lang ako nakasuksok sing isa ka paris sang preasle Star Wars nga mga tiket sa pelikula gikan sa isa ka abyan kag nagahunahuna nga agdahon ka para sa nagabukas nga mga pelikula.
Yeah, bangod gin - agda gid ako.
Luyag ko gid tan - awon ang Star War sa una nga adlaw, apang ginbaligya ang mga tiket sa prebesale.
Ang akon abyan nagatrabaho sa ulong talatapan sang mga korporasyon sang Pepsi, nga isa ka daku nga sumalakdag sang pelikula kag nakakuha sia sing tiket para sa kahilwayan, kag dayon ginbaligya niya ako sing duha pa sa 50 dolyares nga bili.
Nagbayad ka sing 50 dolyares para sa tagsa ka tiket, kay daku ini nga kantidad sangsa regular nga presyo.
Luwas pa, nahibaluan ko nga gusto gid sang iban nga tawo nga magbayad sing 200 dolyares sa merkado sang mga itom.
Ginapadunggan ko gid ikaw sa sining tanan nga problema bangod lamang sa akon, kag ano nga tion ang aton himuon?
Ti, tan - awon naton nga sa 10 ka oras dapat may yara na kita isa ka pelikula nga mas temprano pa, bangod daku ang linya sini.
8 Pa, maayo ina sa akon.
Gani makita ko ikaw buwas sa alas 8.
Nakita ko ikaw buas nga gab - i.
Oh, George. Bye!
Narealisar ko nga indi ko na ini masarangan.
Mag - andam kamo, mag - ilig kita sa tubig nga kigas; sunda ako!
Ti, puede na ako maglangoy subong kay gusto ko na matun - an ang stroke sang alibangbang.
Una, pamatii ako, dapat mo tun - an kon paano magginhawa kag maghaklo.
Tuman gid ini ka grabe kay nag - ilig ang tubig sa akon tutunlan kag diutayan lang ako malumos.
Mangin mapailubon, matam - is, kag himuon naton ini sing mahinay kag sing husto.
Oy, Mom, sa banta ko indi ako ang husto nga tawo nga maglangoy.
Mag - abot ka, matam - is, maayo ang imo nahimo, kag amo ini ang una nga tikang nga mabudlay himuon.
Kon may mga hulag ako, indi ako dapat maghunahuna, kundi tadlungon ako kon may malain nga matabo sa akon.
Huo, maayo gid kay amo na ini ang imo himuon, pero ikaw na ang maalam.
Indi ako makapati kay puede gid naton ini himuon.
Sa pagkamatuod, sa masunod, dapat ninyo itakod ang inyo mga batiis kag ihumlad ang inyo mga butkon sa ibabaw sang inyo ulo.
Daw dolpin bala ako?
Karon, nagalupad ka, anak ko.
Hi.Ed, ano ang matabo?
Indi ko ini gusto.
Maggua ka lang!
Indi ako pag - ibilin!
Ano ang imo ginabang - ab?
Indi ko luyag hambalan ini.
Ayhan makabulig ako.
Ginpatunog ko ang katapusan nga pag - usisa.
Nang - alag - ag ka na.
Indi.
Ti, indi ini pag - ihulog sa barko.
San - o mo ini ginsugdan?
Sang nagligad nga pila ka tuig.
Indi ka lang maggua, magkadto ka.
Dumduma ini, kag si Alex amo ang Sean.
Nice para makilala kamo nga mga lalaki.
Sanday Stacy kag Rebecca, tanan kami nagasakay sa team sang mga estudyante sa pag - eskwela.
Sin - o ang tawo nga nagadaho sing serbesa sa tanan?
Indi bala nga sia ang nagautod?
Sigurado gid sia!
Makadto ka, kag ipakilala ko ikaw sing duha.
Nagahunahuna ka bala nga maayo gid kon may mag - entra sa party?
Kamusta naman ang pagkadto sa konsierto?
Inang indi kinaandan nga mga tinaga dapat mangin makalilipay.
Kon kaisa, si Jack naman si Mary, ano ang ginahimo mo sa imo opisina?
Pirme ako nagatrabaho sing gab - i na sang Huebes.
Pero sang ulihi, nahadlok ako nga basi ma - tirt ako.
Sa masunod nga Martes, sa isa lang ka tion, mangin duha ka pulo ka bahin sang Mayo, palangga ko gid sia kag nangako ako sa akon tiya nga ako ang una nga mag - upod sa iya birthday party.
Ano ang masiling mo sa masunod nga Mierkoles?
Tan - awa ko, huo, si Maria, kabay nga himuon ini sang mga taga - Atenas sa masunod nga Mierkoles.
Nadula ko ang tanan ko nga nadaug sa loterya nga nagahampang sing stock market.
Mahapos lang mag - abot, mahapos lang maglakat.
Nabatian ko nga nagsaylo ka sa New York.
Huo, nakakita ako didto sing maayo gid nga trabaho.
Ti, pat - od gid nga mawasi namon ikaw sa Boston.
Mahidlaw man ako sa inyo.
OK lang kay kon makalab - ot na ako didto, ma - post na ako.
Ano ang maayo nga lugar para makita mo ini?
Indi ako pagpamangngta.
Nagakadto bala kamo sa inyo balay para magkaon kag mag - abot kamo, Betty?
Indi ko sigurado, gani dapat ko usisaon ang akon iskedyul, kay diin ka makadto?
Sah, si Jake naghimo sing isa ka rlitasyon sang Biernes.
Huo, ang isa nga may R ₱ D team.
Indi na gid ako mag - upod sa iya.
ngaa?
Sang ulihi, sang nakaon kami sa Smith, daw indi gid man sia makapati nga wala sia sing batasan!
Nag - istoryahanay sia nga puno kag mabaskog nga naga - lam - os ang iya baba.
Paano sia nagagawi kaangay sina?
Ang tanan padayon nga nagatulok sa iya kay nahuya gid ako kay nagapungko ako malapit sa iya.
Indi bala nga nahuya gid sia kay wala niya ini marealisar?
Daw wala gid sia sing ideya kay nanamian gid sia sa panihapon.
Ayhan dapat gid sia magkaon sing maayong pamatasan.
Dapat gid.
Nagtrabaho ako sa isa ka kompanya sa pag - usisa.
Maayo gid ina!
Nalipay gid ako kay indi na ako magkabalaka nga makakita sing trabaho kag interbyu.
San - o ka nagasugod?
Nagsugod ako pagkadason nga Lunes.
Dapat ka maghinguyang sing madamo nga oras sa paghibalo.
Nakahibalo ako nga daw ginakulbaan ako, apang makakulunyag gid ini.
Dapat ka man piliton.
Iselebrar ko bala ang gab - i nga si Wanna?
Husto bala kamo?
Sa pagkamatuod, paano naton sia tawgon?
Wala ako makahibalo nga may depresyon sia kay nabudlayan sia mangita sing obra subong.
Dapat ko gihapon sia sugiran, pero mahimo ko sia tawgon sa akon kompanya.
Daw maayo gid ini nga ideya.
Sa pagkamatuod, luyag ko nga utdon ang tanan ko nga ginakaon nga junk food, wala na sing mga hay, wala na sing soda, wala na sing pinalip - ot nga pagkaon.
Ang akon klase sa pag - eskwela dapat magbasa sing isa ka kapitulo sa libro nga ginatawag Alty and the Modern Age.
Makita mo bala ang imo mga siyllabus?
Huo, gin - una ko ini sa akon mga karatula nga ginatawag uh.
Ang imo propesor nagpahamtang sini nga libro sa reserve, buot silingon indi mo ini makita sa kinaandan nga mga bulutangan sini, kag dapat ka magkadto sa isa ka pinasahi nga kuarto nga ginatawag reserve room.
Ginakasubo ko - wala ko gihapon mahangpan.
Kon gusto sang imo propesor nga basahon sang tanan nga estudyante ang kapitulo, mahimo nga wala sing kahigayunan ang tanan nga estudyante nga basahon ini.
Gani, makita ko bala ini nga libro?
Huo, kon may libro nga natigana, ang estudyante mahimo makakadto sa reserve room kag makapangabay sa re serve nga itigana ang libro.
Salamat, nahangpan ko na ini subong.
May iban pa bala nga butang?
Indi, manugpakadto na ako sa reserve room.
Ang gobierno nagaatubang sing madamong sosyal nga mga problema karon.
Sa banta ko ang pagkawalay palamugnan amo ang ginatunaan sinang sosyal nga mga problema.
Apang mabudlay gid para sa bisan anong gobierno nga gamiton ini sing maayo.
Sanday Bill kag Betty nagdaku na.
May petsa pa gani kami didto nga una namon nga gin - date.
Nahibaluan mo bala nga ginhigugma ko ikaw sadto anay?
Daw makatalaka ka sadto.
(Gob ) Nagapati ako sa sini kay Itops 20 ka tuig na ang nagligad sugod sang nagpakasal kami.
Gani malipayon ka bala karon?
Mas malipayon ako sa ngon chront!
Sa pagkamatuod, kami ang pinakamalipayon nga pamilya sa kalibutan.
Maayong aga Mike!
Daw ano ka dasig ang imo pamatyag!
Naga - eksamin ako sang alas 9, 8 katluan na.
Indi magkabalaka, mamaneho ko ikaw.
Paano nagaabot ang imo mga kaso?
Maayo na lang, salamat, ayhan matapos ako sa masunod nga semana, apang madamo pa ini sing trabaho, nagtrabaho ako sing anom ka bulan, kag ang m ' m nga indi ko na matapos, kag mahimo ko na ini matapos.
Maayo lang kay daw obra mo gid ini kay pula gid ini nga bilding?
Huo, 8 kap - atan lamang ini.
Maayo gid nga swee!
Maayo gid nga adlaw!
Luyag ko ihatag sa imo ang libro nga ginpili ko sing pinasahi subong akon apresasyon sa imo sinsero nga bulig sa akon sang nagligad nga pila ka adlaw.
Salamat kay G. White kay amo gid sina ang imo kahimtangan.
Ginalauman ko nga magamit mo ini.
Sigurado gid ako nga makabulig ini sing daku sa akon hilikuton.
IHUGI ako, masugid mo bala sa akon kon pila ang tiket?
Wala ini sing bayad sa talipuspusan sang semana.
Yari ang isa ka nagatuytoy nga plano.
Ginapabalik ko sia sa akon lawas.
Ngaa tuman gid ikaw kaayo sa iya?
Sia ang akon utod.
Gani amo sina ang natabo, karon nagapudaga sia, apang mabuhi ako liwat.
Salamat sa imo pagpati.
Kinahanglan ko ang pasaporte.
Mahimo ka mag - aplay sa isa diri.
San - o ko ini mahimo?
Kon luyag mo, maaplikar ka karon mismo.
LUYAG ko nga matapos mo ini nga aplikasyon.
Ano pa ang dapat ko himuon?
Nian kuhaon ko ang imo laragway para sa imo pasaporte.
Daw ano kadugay ini?
Ang imo pasaporte mangin handa sa pila ka semana.
Salamat gid kay eksakto gid ang oras sini.
Ang iya panapton makahalam - ot tulukon.
Indi ko gusto nga mangin matahom ini sa akon.
Gina - de - kolor mo bala sia sa likod sang mga tion kag amo ini ang nangin estilo sang nagligad nga tuig.
O, magpadayon ka, basta matahom ini sa iya.
Ti, daw indi mo na ini masarangan.
Indi ako pareho sa iban nga tawo, gani ano ang pulos sang imo estilo?
Indi katingalahan nga wala mo gid ako ginbakal sing bag - o nga panapton.
Luyag mo bala magkadto sa ETV upod sa amon?
Nanamian gid ako, pero daw wala ako sing gana sa pagtrabaho.
Ano nga petsa karon?
Wala mo bala matalupangdan ang mga rosas bisan diin?
Wala ka bala makahibalo kon ano ang Adlaw sang mga Intsik!
O, Dios, nalipatan ko lang ini, gani gindala ko kuntani ang mga rosas para sa akon nobya.
Indi pa ulihi, magbakal na lang sing pila ka tawo.
Gusto ko gid maglangoy kay mas maayo ang akon pagginhawa kon tig - ilinit.
Mahal bala ang pagsulod sa ganhaan?
Ti, nagabili ini sing butkon kag tiil nga 30 ka kyuan kada tawo.
Mahimo nga makatalaka gid ini?
Indi mo ini pag - ipalayo sa sini asta nga mahangpan mo ini sing bug - os kay kon kaisa, ang akon guya kag ang akon dughan daw pareho lang sa isa ka manunulat.
Isa gid ikaw ka tawo nga nakahibalo kon paano magkalipay nga mag - isahanon.
Kinahanglan ko ang permiso para sa masunod nga sermester.
Nagatambong ka bala sa eskwelahan kon adlaw ukon kon gab - i lamang?
Nagatambong lamang ako sa klase sing part time kon gab - i.
Nagamaneho ka bala sing motorsiklo ukon awto?
May duha ako ka kamot, apang masami ko ginagamit ang akon salakyan sa pag - eskwela.
Daku, ang bili para sa sina nga permiso amo ang katluan dolyares ; kuwarta, tseke, ukon credit card?
Mabayad ako sing kuwarta.
Kinahanglan mo bala magbakal sing paagi agod makagamit sing ikaduha nga salakyan?
OK lang, yari ang imo permiso; magkalipay sa masunod nga sermester.
Bangod sa panyaga, manamit gid ini.
OK lang.
Dayon, panyaga na lang ako.
Indi mangin mahuluy - on.
Serioso ako.
Sa imo lang himuon, himua ini sa sunod nga tion.
Ges, ang ginbakal ko para sa imo.
O, may mga bulak ini nga daw kaangay mo.
Nanamian gid ako sa mga bulak nga nahibaluan mo.
nga wala sing malain nga buot.
Daw ano ka makakulugmat nga balay!
Nagamasakit man ako sa sini.
Ang lingganay sa ganhaan wala sing trabaho, ang tubig nagahunas, wala sing mainit nga tubig, kag ang tinukod nagakabungkag!
Kon may bastante kami nga kuarta, indi namon ini pag - ibaylo!
Daw indi na gid man kami ulihi.
Mapungko na lang kita sa likod kag mabatian gihapon naton ang pag - alagad diri.
Madamo gid diri sing tawo, diin ang manggaranon kag ang mga ginikanan ni Cath kag ni Taylor?
Mahimo nga ara sila sa unahan, kag ang manugbantala amo ang buot na maghambal.
Mahimo nga kilala gid niya si Taylor.
Aba, daw ano gid ang akon paghandum nga indi ini matabo!
Sang ulihi, nagkadto kami ni Pam sa mall para magbakal sing bag - o nga bayo.
Masiling mo bala ini liwat sing amat - amat?
Nagapalibog kami ni Pam kon bala luyag ninyo magkadto sa mall upod sa amon.
Ti, nakita ko nga dapat ko ini palugdangon.
" Mga ginikanan, buot ko silingon, "" maghunahuna ""
Mary, dapat mo gamiton ang imo pagmitlang.
Pero hatagi sing tion ang imo kaugalingon kay nagkadto ka lang diri.
... Kabay nga ining singsing pakamaayuhon amo kon ngaa sia nga nagahatag sini kag sia nga nagasuksok sini mahimo nga magasunod sa paghidait, kag padayon nga nagahigugma tubtob nga mapatay ang kabuhi.
Bangod sini, ako ang basa, kag ako ang nagsuksok sini bilang simbulo sang aton gugma kag panaad.
Ang singsing, nga nagabal - ot sang akon duag rosas, nagaamag sa punta!
Inang pag - usisa nagapasulod sang akon indese!
Sa tuo, sin - o gid bala sia?
Umm... nga naga - ipsy sa kamalagku, ang Sis ny.
Si Oyy, Oyay, amo ini ang akon tudlo!
Amo ini ang akon tudlo sa tunga sang akon tudlo, si Ange, nga amo ang akon singsing!
Nabatian mo na bala ang bag - o nga balay ni Michael?
Nagapuyo bala sia sa bag - o nga puluy - an sa killington?
Indi, nagapuyo sia sa isa ka daan nga balay sa Warton.
Buot mo bala silingon ang isa nga malapit sa sentro sang kapagros sa Daan nga Dalan?
Amo ina ang isa.
Ang iya balay dapat nga may bili nga minilyon; isa ini sa pinakamatahom nga lugar sa Oxford.
Wala niya ini ginbakal kay napatay man ang iya lolo kag nabilinan sia sing kuarta.
Nahibaluan bala niya nga manggaranon gid ang iya lolo?
Wala gid sing may nagpaabot nga mag - untat sa pag - istorya sa iya kay daw indi ini mapatihan.
Daw ano ka mabinabukon nga tawo.
Apang may reklamo gihapon sia.
Luyag niya magpuyo sa linya sang bus, apang indi.
Mabudlay gid sia nga tawo.
Nagapati ako nga dapat mo ini bag - uhon.
Ano ang problema?
Mahimo nga nasaklaw mo gid ang iban.
Ang akon ginhimo nga tnon ttt nagakahulugan sing paghalit kay bisan sin - o.
Nahibaluan ko nga may isa nga nagkuha sing sala.
Diin ka nagapadulong subong?
Isa ka semana ako nga nagkadto sa Barcelona.
May yara ka bala pasaporte?
Indi ko na kinahanglan ang visa para magkadto sa Espanya, indi bala?
Pero, indi man maayo nga sa sunod mo nga pagkadto, kon may mga pamangkot ka parte sa visa, dapat mo hibaluon anay antes ka magkadto sa erport.
Maayo ina nga laygay.
Luyag mo bala ang isa ka pulungkuan sa bintana ukon isa ka pulungkuan sa ibabaw sang dalan?
may mga pulungkuan bala nga matigayon paagi sa emerhensia nga mga pagguwa?
Tan - awon ko diri... huo, may isa nga nabilin.
Ibutang ta nga kuhaon ko sia dayon.
Pila ka maleta ang imo gina - check?
Luyag ko maglakbay sing masanag agod nga matigayon ko na lang ini.
Kon amo lang ini ang imo maleta, gamay lang bala nga kalab - uton mo ini?
Ano nga gawang ang dapat ko kadtuan?
Ma temprano ka pa diri, gani tan - awa ang mga screen sa imo kaladtuan sa mga tunga sa oras.
Sa banta ko importante nga ang tanan nga tawo may ikasarang sa pagbasa.
Nagaugyon ako sa imo, apang mas mahapos ina hambalon sangsa himuon.
Kay man, si Hey, ako si Sygni nga naghinulsol gid sang kahapon, kag ako ang nagsinggit sa imo sa atubangan sang tanan.
Indi magkabalaka kay Don.
Wala ko lang mahibaluan kon ano ang natabo sa akon, pero wala ko ini ginhimo.
Huo, naga - adjust ka liwat.
Indi na kami maghulat...
Ginakasubo ko gid nga ulihi na gid ako, kag may artikulo ako...
Ngaa indi ka mag - untat?
Indi ako makasarang.
Ti, kay bisan diin lang, handa ka na bala?
Antes ako magsugod, gusto ko pasalamatan si Propesor Smith sa tanan niya nga bulig sa paghatag sa akon sing libre nga paagi sa iya mga publikasyon.
Ibutang ta bala nga daw indi ko ikaw mabatian?
Bangod sa kakapoy, tinguhaan ko nga maghambal sing mas mabaskog.
Mark, manugpauli ka na subong kay masako ka sa paghimo sini.
Wala na ako sing importante nga obra subong.
Pila ka oras ang imo trabaho kada adlaw karon?
12 oras, lakip ang 5 ka oras nga pag - overtime.
Mabudlay gid bala ini!
Wala ako sing labot kay kinahanglan ko ang kuarta.
Pat - od gid nga bayaran ikaw sing dugang pa para sa pag - overtime, apang sa banta mo takus gid bala ini?
Huo, sa banta ko, kon naga - time ako, may oras ako kag tunga.
Huo, mas madasig ang pag - abot sang kuarta sa sina nga paagi sangsa iban nga paagi.
Apang ang trabaho nga may madamo nga time time limitado lamang, masami nga indi luyag sang mga manugbaligya nga bayaran ang pag - overtime kon masarangan nila.
Trina, pamanahon mo bala ako?
Huo!
O, Babye, mahimo ko hulaton si Obnie nga ihinguyang ang nabilin nga bahin sang akon kabuhi upod sa imo; mahimo ko hulaton ang tanan nga makahalawathawat nga amon matigayon liwat, kay ang tanan nga away kag pagkadlaw.
O, si Cutnit yette, nga ginahulat ko gid man sa amon kasal, nagalaum ako nga indi mo ini malipatan, pero ako si Utod Vee ang nagpili sang petsa nga anom ka bulan kutob karon sa tig - ilinit!
Walay sapayan sang akon kabalaka, matam - is nga balatyagon, nahibaluan ko kon san - o ka mapanugda, kag kon ano ang himuon ko, ginsulat ko ang amon listahan sang bisita kag mga apat ka gatos ka bisita ang amon kadtuan.
Gani, mga apat ka gatos ka tawo ang nagpasugot nga bayaran ang kalabanan nga kasal, nga indi namon gusto kon magpakasal kami sa inyo simbahan kag sa akon tiyo, kag kon indi gani kami mag - amba, indi kami mag - upod sa iya.
Maayo gid ini kay diri na lang namon ginahandum nga magpakasal.
Kon mabuhi ako sa masunod nga anom ka bulan.
Indi.
Sia ang pinakabantog nga atleta sa latagon.
Nadaug niya ang nahauna nga duog!
San - o magasugod ang imo bakasyon?
Malakat ako sa ikalima nga bahin sang Agosto para magbakasyon
Pila ka adlaw lamang ina kutob karon!
Duha ka semana na ako karon.
Diin ka makadto karon.
Pakadto sa baybay
Ginhimo mo na bala ang imo otel nga sentro sang otel?
Indi ko na kinahanglan nga mag - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod nga mga abyan.
Mabudlay mangita sing dalayunan sa baybay sang Agosto
Hunahunaa lamang, sa pila ka adlaw, magalangoy ako kag magahigda sa adlaw kag magahapos lamang.
Daw ano kainit nga adlaw!
Huo, nagaabot ang tig - ilinit.
Diin ka makadto sa sining bakasyon sa tig - ilinit?
Luyag ko magkadto sa Tianjin.
Luyag mo bala magkadto sa baybay didto?
Siempre, ano ang plano mo?
Amo man sa imo.
Sa banta ko indi ako mag - ayo.
Pati ako, mas maayo gid ikaw sangsa nagligad.
Indi ko gihapon mapat - od kon bala magaayo ako gikan sa sini.
May maayo ako nga balita.
Nagtanyag ako sing trabaho gikan kay akon bana nga si akon gin - agda.
Abi ko, wala ka sing obra kay abi ko wala ka sing nakita.
Abi ko indi maayo ang akon ginhimo sa interbyu, pero sa banta ko sala ako, malipayon na ako subong.
Nalipay gid ako sa inyo.
Salamat kay gusto ko man nga mag - upod sa akon sa pag - ensayo.
Ano ang gusto mo imnon?
Gani, luyag mo man bala mag - inom sing kape?
Siempre, indi ko gid masarangan nga mag - inom sing kape kon aga.
Ako man, apang sa banta ko indi kita dapat mag - inom sing sobra sini, kay indi ini tuman ka mapagros.
Pero sang isa ka adlaw nga nabasa ko sa libro nga ang kape nagabuhin sang risgo nga 3 ' lakip na ang diabetes, balatian sa tagipusuon kag yron sang atay.
Apang nabatian ko man nga ang kape kag ang caffeine sini, nangin bulong sa lawas sang tawo nga may negatibo nga epekto sa sentral nga sistema sang nerbios, subong man sa iban pa nga organo, kag nagadul - ong sa pagkagiyan
Ang kape nagabulig sa akon nga magbugtaw, mangin alisto, kag mag - uswag ang akon memorya.
Ti, naanad na ako nga indi mag - ugyon sa imo, pero ang mapagros nga lawas nagabugtaw nga wala sing caffeine!
Ayhan husto ka sa pila ka kasangkaron.
Mahimo mo tinguhaan nga may pila ka tal - us kag tan - awon kon ano ang imo ginabatyag.
Ayhan mahimo ako makatilaw.
May duha bala ako ka tiket para sa Tiy Times?
Ano nga tion?
2:30, palihug.
yuan, palihug.
Bangod sa sobra nga kakapoy, may kard kami sang mga estudyante, kag indi bala?
Pat - od gid nga 40 na lang ka yuan ang imo pilion.
Yari ang 50 ka yuan.
Karon nagabugtaw na ako, kag si Zina may sekreto nga nagadayaw sa akon.
Wala gid ako sing tion sa pag - atubang sa pila ka mahuyugon sa gugma nga computer geek.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, indi ko maagwanta ang mga geek sang kompyuter.
Wala ko gid man ini buot silingon kay wala ako sing gana nga himuon.
Sin - o sa banta mo?
May mga utod ka bala?
Indi, bugtong ako nga anak sa akon pamilya.
May magulang ako nga gulang nga babayi kag may bana sia.
Nagakabuhi bala sila upod sa imo kag sa imo mga ginikanan?
Indi, nagakabuhi sila sing isahanon.
Indi ko mahibaluan kon paano atubangon si Jack, pero pirme niya ako gina - stress.
Buot mo silingon ang nobyo ni Lily?
Mike, ano ang ginahimo mo karon?
Wala ako sing gusto nga sumbagon.
Indi ko gusto mag - inom kay wala ako sing upod sa YY.
Ang matuod nga klase sini amo ang makatalaka nga lugar.
Bangod mahal ini, pero mahal, pero kon kaisa makadto ako sa YY's.
Sa ikaduha nga panghunahuna, sa banta ko magabuylog ako sa imo.
Mahimo makibot ka kay gin - ayo nila ang lugar.
Wow, nagkadto gid sila sa banwa sa sining duog!
Indi bala?
Huo, dapat kita magpahulat sing duha ka beses.
Bisan pa wala ka nagainom, indi ka mag - inom.
Kon didto sa Roma, himua ang ginahimo sang mga Romano.
Hey, Rose, ano ang imo ginabatyag?
Mas maayo karon.
O, tan - awa ang bata nga matahom gid ini, lalaki man bala ukon babayi?
Isa ini ka babayi.
Masarangan ko bala ini sa makadali?
Huo, mahidaiton sia nga bata.
Ti, daw ano ka makagalanyat ang iya panulok!
Gani siling nila.
San - o ka nagapauli?
Ti, nagsiling ang doktor nga dapat ako magpabilin diri sa dimagkubos duha pa ka adlaw bangod maluya ako pagkatapos sang pagbata.
Pero, mahimo mo gamiton ang pila ka tion sa pag - obra, pero nabudlayan ka man.
Narealisar bala namon nga may diperensia kami?
Isa ka oras na lang ang nagligad, nagakaon ka na lang.
Nahibaluan ko, apang gutom ako.
Ti, ngaa wala ka sing prutas sa baylo?
Indi ko gusto nga mamupo, Indi bala nga may mga tsokolate nga naga - yol?
Matugnaw ka bala?
Huo, diutay.
Nagapalibog ako kon bala mabag - o namon ang temperatura.
Sang primero, wala na sing mga lal - at sa air conditioning.
Dapat may mga lalimsig, paano nila ini ginaliso kag ginahukas?
Sa banta ko kontrolado gid ini sing maayo kay ginakontrol nila ini sa mayor nga lamesa.
Luyag ko nga mangin mas mainit sila, gani indi ako makatulog.
Gina - inom ko sila sing tubig nga ilimnon.
Ano ang ginsiling nila tuhoy sa air conditioning?
Nagsiling sila nga kontrolado gid ini sing maayo kay pareho lang ang tanan nga kuarto, pero indi nila ini mabag - o.
Ngaa indi ako makatulog?
Makasuksok ka sing madamo pa nga panapton.
Ngaa?
Sang hi.
Wala na ini sing rason nga magkabalaka sa sini subong kay ikaw ang nag - usisa kay Ve kag mahimo mo bag - uhon ang imo sabat.
dapat gid ako magpauli kag maghanda para sa masunod nga pagtilaw, pero kapoy ako.
Kon mag - inom ka sing kape, makabulig ini sa imo nga magbugtaw liwat!
Ano ang ginabatyag ko sang ulihi?
Nalipay gid ako kay kon kaisa indi maayo ang akon pamatyag, may mga abyan ako kag kaupod sa kuwarto ukon may ginaistorya ako.
Pirme lang ako nagapungko sa balay nga isahanon kag naga - enjoy.
Indi ko gusto nga maghinguyang sing tuman kadamo nga tion sa balay kay natak - an na ako sa sini kay pirme ako nalangkag sa pagkadto sa party ukon sa iban pa nga sosyal nga okasyon kag sa pagpakig - istorya sa mga tawo.
Mahimo nga tuman ako ka mahuluy - on kag indi ko dapat pag - usisaon ang akon tion!
Sing, Lily, ano ang ginahimo mo?
Nagahulat para sa isa.
Buot mo silingon ang bata nga lalaki nga nakilala mo sa MSN?
Husto ka, makahalam - ot gid sia kag sa banta ko palangga ko sia.
Indi ka dapat magbatyag sing pagpalangga kay wala ka pa gid sing nakilala!
Pero indi ko sia malipatan, kag indi ko sia malipatan.
Ginsilingan mo bala sia?
Huo, nagsiling sia nga ako ang iya handum.
Indi mo ini dapat tamdon sing serioso, kay mahimo nga isa ini ka kabutigan.
Ang bag - o nga computer software nagapabuang sa akon!
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, Carol, kag Ve, pero daw wala lang ako sing problema kay siling nila mahapos lang ini!
Ina nga pag - usisa sa akon nabatian, pero para sa akon, maalamon gid nga hibaluon ini, pero puede mo bala ini ma - kalamay?
Huo, ngaa indi ka magpaligad sing isa ka minuto kay kon kaisa nagapahuway ka sa isa ka minuto, nagapahuway ka sa isa ka malinong nga lugar sa bug - os nga aga.
Gani, amo bala ini ang imo nahauna nga tion sa pag - ebanghelyo?
Wala, una ako nga nagkari diri sang 1995.
Kag ikaw bala gikan sa Estado, sa tuo?
Ti, taga - Canada ako.
O, naluoy gid ako.
Amo gid sina ang nagakatabo sa tanan nga tion.
Magadiborsio si Susan.
Paano mo ina nahibaluan?
Ginsugiran niya ako nga may away sia kag nag - away sia sang ulihi, kag naghalin sia karon nga aga, bag kag bag.
Kay man, sa banta ko, ikaw ang nagahimo sing malain, kay sila ang magahimo sini.
Ano sa banta mo ang akon isuksok sa una nga adlaw sa trabaho?
Ti, kon luyag mo mangin propesyonal, serioso kag konserbatibo, asul nga bayo, puti nga kamisadentro kag indi tama ka mahal nga sapatos ang pilion mo, apang kon kaisa, ang pormal nga panapton magapugong sa imo sa malayo sa imo mga katrabaho.
Ang kalabanan nga empleyado wala na sing gana sa pag - interbyu sa akon kay ang manedyer lang ang nakasuksok sang bayo kag simple lang ang bayo.
Ano man ang imo pilion, pat - ura nga mahipid ini kag matinlo.
Ye Ting, sin - o ining mga tawo sa laragway?
Sila ang akon pamilya
Gani may duha ka utod nga lalaki?
Huo, ako ang ikatlo nga bata.
Nagaguwa ka bala liwat?
Huo, nagakadto ako sa sinehan, nga si Tatay.
Indi ka dapat magtulog sing ulihi, ukon magpauli ka na bala antes sang siam.
Indi bala nga temprano pa ako mabalik kay matapos na ang pelikula sa alas nuebe?
Indi. Indi ko pagtuguti nga magsakay ka sa bisikleta kon gab - i na.
Indi ko gid gusto nga mag - istorya sa akon.
OK lang.
Salamat, Tatay.
Puede bala ako makighambal kay Justin?
O, hi Justin, amo ini si Karen Hepburn.
Siempre, kamusta ka?
Luyag mo bala makita si Otis, nga taga - Lolo sang gab - i?
Ginakasubo ko nga basi indi ko ini masarangan, pero kinahanglan ko ini himuon sa talipuspusan sining Huebes.
O... tuman gid ina kalain.
Naluyagan ko gid si akon kaugalingon.
Ang matuod, may ginahimo ka bala kon Biernes ukon Sabado, kag nagahampang man sia sing duha ka gab - i.
Ti, indi ko man ini mahimo kon Biernes, apang wala na ako sing tion sa Sabado sang gab - i.
Sa alas otso sang aga, ano abi kon may miting sa atubangan sang club sa mga un - kuwarto pagkatapos sang pito?
Daw maayo gid ina pamatian, kag dapat kita mag - inom sing kape pagkatapos sang palaguwaon.
Tan - awa ang pito ka tuig, Sabado.
OK lang kay kon indi, ma - check - up na ako sa pelikula.
Luyag mo bala nga unahon ang imo kabuhi, si, si,?
Gin - angot ko ang lima ka pahina kag ang kategoriya amo ang Best Pictures.
OK lang, may pamangkot ka bala nga Ano nga pelikula ang nagdaug sa 1996 nga C.O.
Nahibaluan ko nga, The English Patient ini, isa sa lamang maayo nga pelikula sa Amerika sang 90.
Ti, upod kay Jurasic Park! Nice go, nahangpan mo ang husto nga sabat.
Pirme ako nagakadto sa isa ka duog sang paglingawlingaw.
Luyag ko gid magkadto sa cafe kag mag - obra sing doze sa adlaw sang hapon.
Ang kape, libro, musika kag silak sang adlaw matahom gid didto.
Mahimo ko ikaw dalhon didto sa pila ka adlaw.
Gani, ano ang masiling mo kay William?
Gin - upod niya ako sa isa ka Italyano nga restawran kag may makatilingala kami nga paghambalanay.
Sa una nga petsa, nagsiling ka nga si Al right... Ti, duha ka tawo ang imo nagagua liwat?
Gintawgan ko sia pagpauli ko para mag - iskedyul sang amon masunod nga petsa, pero makapasubo nga nagamasakit ang iya lola amo nga masako sia kada gab - i sa pagduaw sa iya sa ospital.
Daw maayo gid ini pamatian, pero indi bala ilegal ang pag - download sang musika?
Halimbawa, kon mag - download ka gikan sa iTune kag magbayad sang imo credit card, legal ini.
OK lang, ma - iTune ako kag maka - download sing mga Vanilla If nga ambahanon.
Mabatyagan mo nga nadakop gid sila.
Nagapati ka bala sa dios?
Indi gid man, kundi isa ka agnostiko nga tawo nga naga - scHR kay ikaw man?
Ngaa nagapati ka nga may dios?
Sa banta ko ang tanan nga butang may sientipiko nga paathag sa baylo sang teolohiko.
Nagapati ako nga ang siensia nabase sa teolohiya, pero nagapati ako sa ebolusyon, pero madamo pa ako sing ginapaathag parte sa siensia.
Nagapati ako nga mapaathag sang siensia ang tanan nga butang sa ulihi, kay para sa akon, ang labing makatilingala nga butang parte sa relihion amo nga madamo nga relihion ang nagapanghikot sa paagi nga sayop ang ila relihion.
Ang mga relihion nagabantala sing pagkamatinuguton, apang madamo nga inaway ang ginatuga sang panatiko nga relihiosong panatiko.
Huo, ina nga mga tawo wala sing hinalung - ong nga nagapanghikot nahisuno sa ila relihioso nga pagtuluuhan.
Si, may amo na lang bala ako sini nga hulot?
Imo ini tanan.
Duha ka pilo ang kadakuon sini sangsa akon hulot sa Taiwan!
Ti, ginalauman ko nga komportable ini para sa imo.
Sa banta ko maluyagan ko ini diri.
May telepono ka sa lamesa sa tupad sang katre nga imo magamit.
Wow, may kaugalingon ako nga banyo!
Amo ini ang akon kuarto.
Pareho man ang amon banyo, sa iban nga hambal.
Joe, kamusta ka?
Maayo gid kay nagapalibog ako kon bala gusto mo magkadto sa party kon Biernes sang gab - i?
Hilway na ako sadto nga gab - i, kag maayo ang tunog sang isa ka party.
Maayo lang kay didto na kami sa balay kay kabalo ka bala kon paano ini makadto didto?
Nahibaluan ko kon diin ka nagaistar, pero puede mo bala ako pamatud - an nga adres mo ini?
May gusto ka bala nga upod sa imo sa party?
Luyag ko gid nga dalhon ang akon abyan nga si Jake, kon OK lang ina.
Ohkah, nadumduman ko si Jake.
Luyag mo bala ang bulig sa pagkaon?
Idala lamang ang bisan ano nga luyag ninyo ni Jake imnon.
Magsulod ka, papaulia ang imo kaugalingon.
Elvin ka bala?
Elvin, nga amo ikaw?
Luyag ko man isiling nga ginadayaw ko gid ang software nga imo gindesinyo.
Pero, ang pagdayaw mahapos lang.
Wala ka pa sing ginabaligya nga mga suskripsion pareho sang negosyo, kag wala pa gani kami sing trabaho.
Indi ko ini mabaton kay kabulig lang ako ni Zina.
Luyag ko kuntani nga indi ka mangin makagod.
Ang kakagod isa ka duna nga kinaiya sang tawo, kag mabudlay gid ini dulaon.
Apang dapat mo binagbinagon sa dimagkubos ang palaabuton sang imo anak.
Indi ako dapat himuon sang iya iloy.
Ma - adjust na bala namon ang mga pelikula?
Nangayo ako sing pasaylo sa chronict.
NAHIMO nga nahadlok ako nga may negosyo ako nga dapat ko kadtuan.
Luyag mo bala nga magpanyaga upod sa amon?
NAHUGUGA ako sing d apang dapat ko buligan si John sa iya mga problema sa matematika karon mismo.
Luyag mo bala nga hatagan ko ikaw sing bag?
Indi, salamat kay ang iya balay indi malayo kag makalakat ako didto.
Wala gid ini sing problema.
Oh, salamat.
Daw matahom ini kag manamit gid.
Salamat gid sa kusinero, nakabenepisyo gid ako sa iya.
Amo bala ini ang opisina sang isa ka balay?
Huo, nagapangita ka bala sing puluy - an para sa sining manug - ati?
Nagalaum ako nga makasulod sa eskwelahan, apang ginsilingan ako sang akon abyan nga ang tanan puno.
Amo ini, apang mahimo ko ikaw ibutang sa listahan sang paghulat, kon luyag mo.
Kag sa karon, makita ko bala ang mga apartment nga matigayon sa sini nga opisina?
Huo, yari ang isa ka listahan nga ginabutang kada tuig sa mga lokasyon nga nagakabagay sa mga kinahanglanon sang eskwelahan para kay A.
Sin - o ang akon ginaistorya kon luyag ko nga makita ko ang pila sa ila?
Ang numero sang tag - iya sang duta pareho sa kada swedle, kag mahimo mo ini tawgan sang mga pamangkot nga mahimo ginapaligban mo.
Ako ang akon kaingod, si Shirley, kag ako ang akon ngalan.
Hi, Shirley, I.
Palihug magsulod ka.
Yari ang diutay nga regalo para sa inyo pamilya.
Ginaapresyar ko gid ini.
Sanglit kaingod kami, kon kinahanglan ninyo ang bulig ukon bisan ano, palihug kadtui ako.
Ang matuod, nabalaka gid ako sa kalig - unan sining komunidad bangod ang akon balay makaduha na nga nabakpan.
Wala na sing guardia sa sulod sang 24 oras kada adlaw kag nagabitay sila sa palibot kay nahibaluan mo nga mabakod gid sila.
May supermarket bala sa aton palibot?
Sa pagkamatuod, may apat ka bata nga babayi malapit sa inyo lugar, kag ipakita ko sa imo didto kon luyag mo.
Sa ulihi, may isa ka party nga hiwaton sa bag - o nga mga kaingod sa masunod nga adlaw.
Yeah, kag mahimo kita mag - istoryahanay sa sinalusalo.
Si, nga si Ange, nagabugtaw.
Ano nga tion ang ginsambit ni Zina?
Luyag ko mahibaluan kon sin - o ang nagbilin sining sulat sa akon lamesa.
Indi ko gid makita nga ginbutong ko ang tanan nga gab - i nga wala sing tawo.
Isa ini ka diutay berde nga nota sa tapos sang pag - post, nga nahuptan sa tunga mismo sang akon screen sang kompyuter.
Kag ano ang ginasiling sini?
Nagsiling ini nga si Zina nanamian gid ako kon paano ka maahu ba.
Nahibaluan ko nga matuktan ko ang yab - ok nga nagapanaug sa sini nga pukatod kay daw mapatay ako sa wallak sang bangko kay makahuluya gid ini.
Nahibaluan sang tanan nga may diperensia ka kon mag - abot ang imo tiil, kag kon paano ko ipakita sa imo ang imo ginabatyag, daw ano ka sampaton sa sini sa sulod sang lima ka minuto.
Ikaduha lang ini nga tion nga naga - ski ka, pero sigurado nga amo ini ang kaso sang bulag nga nagapanguna sa bulag.
Karon, i - post ang imo ski sa idalom sang pukatod.
Nagahunahuna ako nga makabangon ako sing bastante nga nerve agod mahimo ini.
Yari karon, ginatulod ko ikaw sing diutay...
Karon, kon mag - abot na ang ikaduha nga pag - init sang enerhiya, gina - utdan na namon ini sing ll...
Indi magpahaklo sing ginhawa!
Masako ka bala sa masunod nga Sabado?
Kinahanglan ko magkuha sing bayo para sa matahom nga party, kag nagasabat ako nga indi ka makahibalo kon ano ang akon baklon.
Sin - o gid bala ang nagaorganisar sang party?
Ang isa sang mga babayi sa akon opisina.
Ano ang okasyon?
Wala sia sing gusto nga mag - organisar sang mga party sa tion kag tion.
Mahapos lang ina, kay mas nakahibalo ako sang Mountie sang Canada.
Diin ko makuha ini nga sahi sang panapton?
Nahibaluan ko kon diin ini pangitaon.
Sa karon, pag - abot namon sa alas dies kag magasugod kami sa shopping center, ang isa sa palibot sang akon balay.
Ano ang masiling mo kon nagapangamuyo ka?
Ginatinguhaan ko nga ilaragway ang nawong sang Ginuo sa akon hunahuna.
Nagabulig bala ini sa imo nga magtuo?
Naeksperiensiahan na ini ni Johne Ve, pero nahibaluan ko nga mabudlay ini himuon sang una, pero nagpasugot kami nga gonna ka na kag indi na mag - entra sa sini.
Ti, kon paano mo ini mabatian, paa, kag paapung - aw ang mga tawo sa mga saot sa gab - i.
Matuod, indi bala nga may problema ka sa sini nga mga kurso?
Kon ikaw ang marehistro, dapat ka anay magbayad sing tumester, ukon mag - eskwela.
Pirme ko anay gina - druga ang mga tawo tubtob nakita ko sia nga nagapanghikot.
Nagakahulugan sia sing negosyo, sa pagkamatuod.
Ang kalabanan nga manugbaligya daw pareho lang sa tunga sang mga tsimim.
Mas maayo nga magbalik kami sa trabaho.
Yeah, indi ako sobra ka mabinalak - on tuhoy kay Vince, apang naugot ako nga atubangon si Zina kon indi kita magluwas...
Daw nagaulan sa tagsa ka tion nga nagaplano kita sa pag - uwang.
Ano ang rason kon ngaa indi ka dapat mag - entra sa sini?
Bangod sa kakapoy, ginpalantang ako sang isa ka butang kag nag - untat sa trapiko.
May nakita bala si Alan?
Sa banta ko may nag - utwas.
Nagapalibog ako kon ano ang natabo.
Wala ako makahibalo, kay basi indi man ini serioso.
Sang nagligad nga semana ang iya utod nga babayi gin - ako sa ospital.
Ano ang natabo?
Ang iya utod nga babayi naaksidente sa awto sang nagligad nga semana.
Maayo na bala sia karon?
May coma sia gihapon.
Ang iya manghod nga babayi nga si Alan lang ang nabilin sugod sang napatay ang iya mga ginikanan sang nagligad nga tuig.
Maayo gid ini kay ginbakal mo ini?
Ang matuod, gin - utod ini sang akon iloy.
Mahimo mamangkot ako sa imo parte sa pila ka pamangkot ni G. Li.
Ti, mag - seat, palihug, ano ang luyag mo mahibaluan?
Masugiran mo bala ako kon pila ang utang sang isa ka Bachelor?
Ang isa ka Bachelor ginahatag sa isa ka estudyante nga madinalag - on nga nakatapos sing kapin sa 120 ka yunit, lakip ang kabilugan kag espesipiko nga mga kinahanglanon, bangod sang iya manubo nga grado sa dalagku kag indi tanto ka importante nga mga kurso.
Daw ano kadugay ang pagkuha sing Bachelor?
Sa kinaandan sarang ini matapos sa sulod sang apat ka tuig.
Mas luyag ko nga makita sia sing makaisa ukon makaduha kag indi ko ini paghimuon sing di - hungod kon ano ang akon masiling sa sini?
Palihug magsalig ka kay may kahigayunan ka pa nga makuha ang iya gugma, luwas lang kon palangga mo sia.
Sa banta mo, indi ayhan sia maayo?
Sa pila ka paagi, mas moderno sia.
Kon may himuon ako, gina - scYDY d ang akon dulunggan.
Kon amo gid sina ang imo ginahunahuna, sa akon opinyon dapat mo untatan sing bug - os ini nga balatyagon.
Ipadala ako, may tion ka na bala?
Ang akon relo nagsiling nga katunga sang nagligad nga lima ka tuig.
Pirme ka bala nagabantay?
Pila lang ini ka segundo sa bilog nga bulan.
Salamat sa utang.
Indi ini pag - ituon sa imo hunahuna.
Madugay na ako nga wala makasaot.
Ako man.
Dapat kita magkadto sa isa ka saot sa dili madugay, ukon malipatan naton kon paano magsaot.
Huo, ano gid bala ang ginahimo mo sugod sang nakita ko ikaw?
Nagtuon ako sing maayo para sa akon mga pag - usisa, kag ikaw man?
Nagatuon ako sing Hapones kada gab - i.
Ngaa nagtuon ka sing Hapones?
Ginalauman ko nga maduaw ang Japan sa masunod nga tuig.
Ti, dapat naton sugdan ang pagtuon sa tanan nga bag - o nga saot.
Huo, magsulod kita sa saot nga palabaon sing palaba kag mamangkot kon bala makasaot kita sing mga boblesson.
Maayo gid ini kay matudluan nila ang mga elepante nga magsaot subong, pero mahimo may paglaum pa kita!
Nagsulod sila kag nag - inom sing kape, nga si Anna, kag bag - o lang sila nagkadto sa mall para mag - upod sa ila mga abyan.
Madamo ako sing nakita nga tin - edyer sang didto kami ni Alan kahapon.
Nagahinguyang sila didto sing inoras, ilabi na sa talipuspusan sang semana.
Tuhoy sa sini nga paglakbay, nagbakal si Alan sing kamisadentro sa isa ka department store, pero tuman kadugay sang mga balahibo sini kay may kilala ka bala nga swescoc ukon tay nga makapalip - ot sini?
Pero mas mahapos ko bala kuhaon ang bayo kag ibaylo ini sa hustuhan nga kadakuon?
Ang non chronk nga hay?
Indi mahapos kay ang mga bag - uhan naga - scoction sa ila bag - o lang naga - sable sa departamento sang kompyuter kag ginapakita sa ila ang mga baligya.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Nanamian gid ako magkadto sa mall.
Ano ang ginahimo mo didto... nga nagakabit, kaangay sang mga bata?
Kari kamo, sugiran ninyo ako sang tanan nahanungod sa iya.
Ti, tuman sia kataas kag maambong.
May daku sia nga asul nga mata kag malaba nga buhok.
O, daw ano kalawig?
Daw bulawan ini tan - awon.
OK lang, kay mas maayo kon sugiran mo ako sang iya ginahimo.
Ang iya mga painting mabakal gid.
Isa man sia ka mapailubon nga manunudlo.
Ang tanan nagasiling nga mabuot sia.
Ang akon asawa nagbun - ag sang amon panganay nga anak karon.
Nalipay gid ako sa imo.
Ang Obniz amo ang Abril ang una.
Pinasahi gid bala ini?
Indi para sa iban, kundi para sa akon, yara ako sa librarya nga nagahinguyang sang akon mga leksion sang hinali nga nagsulod ang isa sang akon kaupod sa kuwarto.
Nagdalidali ka bala pabalik sa hulot - klasehan?
" Huo, nagbalik ako sa dorm agod lamang makita ang akon kaupod sa kuwarto nga nagakadlaw kag nagasinggit "" Abril , Abril 647 "". "
Ti, ginpasulod ka sang imo mga klasmeyt.
Sadto ko lamang narealisar nga Abril Mga Adlaw sang mga Malaria sadto.
Kag matahom gid ini, kag nanamian gid ako sa imo matahom nga buhok.
May importante nga sinalusalo nga dapat ko gid bantayan.
Nalipay ka bala sa pagsugod sang trabaho?
Ginakalangkagan ko gid ini.
Ano ang mas makakulunyag, nagasugod sa kolehiyo ukon sa pagsugod sang trabaho?
Pareho man sila sa imo, pero indi ko ini mahimo sa iban nga paagi.
Para sa akon, mas makakulunyag ang pagsugod sing eskwelahan.
Indi bala nga amo gid sina kadaku ang trabaho?
Tuhay ini para sa tanan, apang bangod nahibaluan ko nga ang eskwelahan mangin makalilipay gid, nakunyag gid ako sa sini.
Pero gusto ko gid nga mangin masadya.
Indi buot silingon nga may problema ka sa imo obra.
Ginalauman ko nga husto ka.
Gani napakig - angutan mo bala ang imo utod?
Wala pa ako nagakabalaka.
Ti, binuang tawgon ang pulis, ayhan naglakat lamang sia sa isa ka gab - i.
Mahimo nga husto ka, pero nabalaka gihapon ako.
Kamusta ang kahimtangan sa sanga sang Tokyo sang didto ka?
Nagsangkad sila kag mas maayo ang ila kahimtangan sangsa nagligad nga ikap - at nga bahin.
Nakita mo bala ang huyog nga nagapadayon sa masunod nga pila ka bulan?
Huo, ilabi na sa madamo nga ehekutibo nga nagakadto diri sa Japan.
Ngaa masiling mo ina?
Indi sila pamilyar sa negosyo sa guwa sang Japan, kay madamo sila sing problema sa kultura.
Kon kaisa, lain gid ang ila ginahimo, pero kon may mahambal ako, maabiabihon gid sila.
Nakakadto ka na bala sa Japan?
Huo, nagbalik ako kahapon, pero wala gihapon ako sing jet fast.
Hi, G.A., paano ka nagasakay sa sining matahom nga aga?
Sigurado gid nga matugnaw ini nga aga kay daw wala na ako nagatulog!
Nagabatyag ini sing katugnaw kag kahuy - anan.
Nabalitaan mo bala nga may sunog sa Byron Street?
Wala, nabatian ko ina ni Donn non tt.
Nakalab - ot na bala sa imo ang nagligad nga gab - i sa hampang nga football?
Wala, wala ako sing chronic tke kaangay sang football.
O,... Sang nakita ko kamo sang imo anak nga babayi sa party sang Krismas, matahom gid sia!
Gin - istorya niya ako sa akon asawa, kag diri gina - ud - it, naga - yur ang akon salog.
Ang mga puti amo ang ika - 56 nga panalgan!
Sadtong eproni nga ngun, nag - agi ako sa hagdan!
Naga - ehersisyo ka na bala kon tulukon?
Huo, may yara kami diutay nga kaangtanan sa amon mga ginikanan sa Klase Dos.
Mga napulog - duha tubtob kan - uman ka litro.
Dapat ka maghimo sing isa ka simple nga pag - usisa.
Aba, abi ko maayo ang akon trabaho.
Maukod sa pagsiling nga napaslawan ka.
Sa kabaliskaran, dapat ko atubangon ang musika karon.
Gin - uli ko ang libro.
Dapat ko man tan - awon ini nga video.
Amo lamang ini ang luyag mo nga usisaon?
Ang video lamang.
LUYAG ko nga mag - abot ang inyo kard sa librarya.
Yari ako diri mismo.
Dapat mo atipanon ang video.
Mangin maayo ka kon mahalitan mo ini.
Salamat gid.
Kag ikaw man bala?
Nakakita ka man bala sing bag - o nga mga pelikula sining karon lang?
" Wala ako sing tsansa nga magtan - aw sing Chinese TV nga ginatawag "" Chinese ROStyle Divorce "". "
Sang nagligad nga duha ka tuig, nakita ko gid man ini kag nanamian ako magtan - aw kag abi ko indi na ini matalupangdan.
Nakita ko nga malapit gid ini sa amon kabuhi.
Ginapakita sini ang pila sang aton mga kabudlayan sa sining wala pa gid matandog nga kalibutan.
Nahibaluan mo nga ang kadamuon sang diborsio nagdugang sining karon lang nga tuig.
Ti, madamo nga pamatan - on ang pabor nga magminyo dayon nga madali man lang matapos.
O, tuman ini kalip - ot.
Matuod ini kay ang malip - ot nga pag - asawahay sang mag - asawa kinaandan na sa kaliwatan pagkatapos sang kasal.
Ang lamang nga kaliwatan sang mga bata sa China sa China halos wala sing nahibaluan tuhoy sa pag - asawahay.
Indi gid man nila serioso ang ila relasyon kag pag - asawahay.
Sa ila hunahuna, ang gugma indi lamang kailigbon kag pag - asawahay ang yara sa ibabaw sang tion nga madula na ang kailigbon.
Sa banta ko, subong sang ginasiling sang hulubaton nga ang pag - uyang nagahimo sing higko, amo man sa pag - asawahay.
Diin ang luyag mo, tsa ukon kape?
Ang akon ginapili amo pirme ang tsa.
San - o mo ini ginhimo?
Sang nagligad nga tuig, sang nagduaw ako sa China.
Kon indi mo gusto mamangkot, ano ang imo himuon?
Pero kon maayo ang amon pag - abot, daku nga tion ang akon ibayad sa akon mga stock.
Kag samtang wala pa ini, paano mo ginabayaran ang arkila?
Indi ako dapat magkabalaka sa arkila, gani nagaistar ako diri mismo.
Sa imo lugar, ano ang imo himuon?
Diri mismo kami sang akon PC. Home.
Ginsugid mo bala sa akon nga nalipatan mo na ang amon pag - inom?
Maham - ot gid, dalhon ko sila dayon sa imo.
Ngaa tuman kadugay?
Kulang kita sing mga tinawo karon.
May malain sa sini nga pagkaon.
Sa banta ko indi ini bag - o.
Gindul - ong sila sini nga aga.
Palihug pangabayon mo bala ang manedyer nga magkadto?
Nabatian ko nga may bag - o kami nga Ingles nga manunudlo nga si semester.
Ginabinagbinag ko ang pagkadto sa bag - o nga trabaho nga ginpahamtang kahapon.
Napat - od mo bala nga amo sina ang luyag mo himuon?
Mahimo nga indi ini ang pinakamaayo nga pilion ko, apang ginabinagbinag ko ini.
Ngaa sa banta mo isa ini ka maayo nga tikang?
Nagapati ako nga ini nga trabaho magatugot sa akon nga magsaylo apang mahimo nga makatalaka para sa akon.
Huo, may yara pirme mga bentaha kag mga disbentaha sa paghimo sing pagbalhin sa karera.
Subong man, ang pagbayad isa man ka patugsiling.
Sa banta ko, mas maayo kon diutay lang ang sueldo sangsa imo.
Huo, kon kaisa ang pag - untat sing diutay amo ang pinakamaayo nga pagpili.
Sa banta ko dapat gid ikaw mag - aplay para sa posisyon.
Pila ang imo mahimo kada bulan?
Hunahunaa ang imo kaugalingon nga negosyo.
Luyag ko kuntani nga indi ko mahambal ang masakit nga mga pulong sa iya, gani dapat gid niya ako dumtan.
Wala sia nagahunahuna nga ang matuod, nalipay gid sia.
Sa pagkamatuod, salamat sa Kaayo!
Sa banta ko, mahimo nga ara ka sa ibabaw sang pukatod.
Ti, kon indi mag - agi, nian mag - agi sa bukid.
Ang pag - biking sa bukid isa ka hampang sa Olimpiada?
Sugod sang 1996, indi na ako maayo sa sini kay nagabisikleta ako para magtrabaho halos kada adlaw.
May mga restawran nga may pagkaon halin sa bug - os nga kalibutan, kag may gamay kami nga mga pulungkuan malapit sa siudad, kag madamo sing restawran nga Indian, Thailand, kag Italyano sa bug - os nga siudad, kag madamo sing hampang sa amon siudad.
Madamo nga tawo sa amon siudad ang mas gusto sang mas relihioso nga mga tawo malapit sa siudad, gani madamo kami sing mga teatro kag mga opera.
San - o ka nagasaulog sing mga pale?
Sang ikap - at nga Huebes sang Nobiembre.
Ano ang imo ginakaon sa sina nga adlaw?
Ang mga tawo nagaluto sing mga ngon para sa manamit nga panihapon.
Luwas sa mga palo, may iban pa kita nga manamit nga pagkaon subong sang mga pumpkin pie, mga king, nadunot nga patatas, tinapay, madamo nga preska nga prutas kag utanon.
Daw gutom ako.
Hi, I HEMYY M Susan Marshall.
Indi ka dapat mag - untat sa pag - inom, kundi indi ka na gid man magbatyag nga daw wala na sing peligro.
Nagalaum ako nga wala kamo sing salig sa bisan sin - o sa inyo numero sang credit card.
Mahapos lang ini para sa akon!
Mahapos lang kay mahapos lang para sa ila nga maglimbong sa imo!
Gin - istorya ko lang sila sang akon eimail, adres kag numero sang akon telepono.
Bak, nag - uli ako!
Ginsilingan ko ikaw nga dapat ko kuhaon ang akon kuko.
Sa liwat, nagkadto ka lang sa inyo balay sang nagligad nga semana, pero ngaa kinahanglan mo ang manicure kada semana?
Una sa tanan, luyag ko nga mangin sobra ka kontento, kag ang akon kuko daw daku tulukon; dapat ka mag - upod sa akon!
Luyag ko man nga may napahining nga kuko ukon may kaangay sini!
Ginapinta lamang nila ang akon kuko sing pinta; kuhaon sang manicurista ang akon mga pilas, itakod ang akon mga kuko, kag i - tahi ang mga lansang nga napanaptan sing lansang!
Yeah, daw subong bala nga dapat ko gid himuon ang mga tunog.
May tion bala nga gusto ko isugid sa imo ang parte sa mga balay - dalayunan.
Abi ko may tion ako.
Nahibaluan mo bala ang tuhoy sa matahom nga mga duog sa idalom sang duta?
Nabatian ko na ini, apang wala ko gid ini mahibaluan.
Ang tulad - Pancring nga mga suba isa ka daku nga paagi agod makakinot ka sing kuwarta samtang malipayon ka diri sa eskwelahan.
Kamusta naman ang serbesa?
Pero kon gusto mo gid man nga tabunan ang serbesa, indi ka na mag - untat sa pag - inom sing pila ka party.
Daw ano ini kabugnaw kag daw ano ka diutay nga pang - utod?
Sa masami duha ka dolyar ang makuha sa bili sang panghapin.
Kag ining tanan iban pa nga butang, ang mga pagkaon kag mga pelikula sa pila ka tion indi tanto ka importante kon daw ano kadamo nga mga butang ang akon makuha sa sina nga butang?
Ginapakita sini nga bukleta kon ano ang bag - o nga isyu sang mga restawran kag sinehan.
Tan - awa ang tract nga Alessio's Mine Parlor.
Nagabili lamang ini sing 19 dolyares kada tuig para sa kard.
Kay man, mahal gid ini kay mas barato ini.
Pero hunahunaa kon pila ang imo isupot, kay magamit mo ini sa sulod sang isa ka tuig.
Mahimo nga si Yeah ang nag - aplay sa akon.
sin - o ang imo ginsulatan?
Luyag mo bala makabulig kon sundon ko lang ang sulat ni Sue?
OK lang kay may puede pa ako idugang sa ila, kag silinga sila nga gusto ko gid ini.
Indi mo gusto isugid sa ila ang iban?
Maayo na lang, ayhan masugid mo sa ila ang akon promosyon.
San - o ka nangin bantog?
Sa banta ko, nalipatan ko na ini.
Makakulunyag gid ina!
Indi bala dapat nga tapuson naton anay ini nga sulat?
Ang imo promosyon amo ang pinakamaayo nga balita nga madugay ko na nga nabatian!
Maayo ini nga balita, pero daw pareho lang nga natapos ka na, kag mahimo nga indi na kami mag - entra.
Sugiran ko sila kon daw ano ako kalayo sa inyo bangod sang pag - uswag kag dayon pasalamatan ko si Sue bangod sang iya malulo nga sulat.
Sa banta ko sarang mo masulat nga ginakalangkagan ko nga makita sila sang Hunyo.
Nagahunahuna ka sina.
kag nagapasalamat man ako sa ila gikan sa alibutod sang akon tagipusuon bangod sang pinutos sang Krismas nga ginpadala nila sa amon.
Husto gid ina!
ano ang himuon mo kon wala ako?
Sa banta ko, maayo gid ang amon pagtamdanay.
Mabuligan ko bala ikaw sa pila ka butang?
Luyag ko ibalik ining mga libro.
Ano ang natabo sa sining libro?
Ginhulog ko ini, kag gin - untat ang akon tabon.
LUYAG ko nga ikaw ang manabat sa halit.
Nagalakip lamang ini sing ₱5.
Inang indi maayo nga mga tinaga indi tuman kalain.
Nahibaluan ko nga indi ini matuod.
Diri gina - saysay ang kuwarta para sa libro.
Salamat sa imo bayad.
Ginaabiabi gid ikaw.
Maalamon sia kag may kilo nga lamig.
Ang basura sang kalibutan daku gid ang iya bili, apang ang langitnon nga mga butang makahuluya nga iya gin - aman.
Ayhan palareho kita tanan.
Daw kapoy ka na, kapoy ka bala?
Wala ako makatulog sing malawig sang nagligad nga gab - i.
Kilala mo si Miao Ligy nga kaupod niya sa kuwarto, nagbakal sia sing kompyuter sang nagligad nga bulan.
Indi ka maluyag maghampang
Masami ako nagakuha sing madamo nga impormasyon sa kompyuter kag nagagamit sing Eimail sa pagpadala sing mensahe sa akon mga abyan.
Sining karon lang, madamo ako sing abyan sa pukot.
Sa banta mo, uyang gid ini sang tion kag kuarta?
Nahadlok ako nga indi mag - updanay kay mas masadya ang akon pag - istoryahanay sangsa pinakabugnaw nga computer game ukon ang pinakamalipayon nga impormasyon.
Ano ang tiempo sa inyo siudad?
Kon tig - ilinit tuman kainit.
Ang temperatura sang tig - ilinit masami nga nagalab - ot sa mga 20 ukon25 sa akon siudad.
Sa amon siudad, mga 15 ukon 20 degrees ang temperatura sa tigtulugnaw.
Sa masami, ang temperatura sa tigtulugnaw mas manubo sangsa temperatura kon gab - i kay ang mga kalye masami nga naga - uwang kon aga.
Sa tungatunga sang tig - ilinit, masami nga may mga bagyo kada adlaw kon hapon.
Apang, indi bala nga masiling naton nga madamo kita sing tun - og kay ang langit masami nga ara sa imo siudad?
Daw pareho lang nga may bagyo kita. Pero ang kada isa naman nagadugay lang sing pila ka oras, gani ang langit matin - aw na liwat.
Nakatigayon ka na bala sing niebe sa inyo siudad?
Nagsiling si Lola nga may niebe sadto nga tion sang bata pa sia, pero nakita lang ini sang akon mga ginikanan kag i sa gua sang amon siudad.
Ang suba sa akon siudad daw nagakusog - inag - ok sa yelo.
Ang tubig indi man matinlo, pero ang mga tawo nagalangoy gihapon sa bilog nga tuig.
Abi ko anay madamo sing kuarta ang mga Amerikano nga ila nahimo subong sang tyan ttf nga makahibalo kon ano ang himuon sa sini.
Pero subong, lain na ang akon natun - an kay Vegan Vee, pero mas realistiko na ang akon opinyon.
Ano sa banta mo?
Madamo sing trabaho, kag halos tanan nagatrabaho, amo nga madamo gid ang ila kinitaan.
Apang nagasiling ako gihapon nga ang mga Amerikano nagagasto sing mas madamo nga kuwarta sa walay pulos nga mga butang sangsa amon nga Intsik.
Pero ang mga Amerikano nagapangabudlay gid para sa ila kuarta pareho sa amon.
Nakapoy ako kay kinahanglan ako magtulog.
Natulogan ka bala sing maayo sang nagligad nga gab - i?
Nagtiko ako kag nag - ayo sa bug - os nga gab - i, kag ang akon iloy nga si Cann tny sleep.
Indi magkabalaka kay matugnaw lang ini.
Daw mainit gid ini nga aga, indi bala?
Ang hangin mainit gid kag ang tanan preska kag berde.
Ang matuod, kamusta ang paglakat sa higad sang suba?
Paano mo naluyagan ang iban pa nga mga pelikula nga nagabituon kay Charlie Chalin?
Ti, naluyagan ko gid ang iban, apang wala ko gid ini ginahunahuna.
Indi mo luyag ang palaguwaon, indi bala?
Huo, apang indi ko luyag ang sugilanon.
Luyag sang mga tigulang ang paghidait kag kalinong sa ila katigulangon, apang luyag sang mga pamatan - on nga mangin di - malipayon ang ila kabuhi.
Maayo gid kon mag - isahanon sila, kay gusto sang akon mga ginikanan nga mag - istar sa amon.
Ano abi kon mapigaw ang panglawas sang mga tigulang kag kinahanglan atipanon?
Dapat tumanon sang mga pamatan - on ang ila mga responsibilidad, kay kon kinahanglanon, magapuyo sila upod sa ila mga ginikanan.
Kon mag - edad ako sing yron m, ako man ang naga - syp.
Kinahanglan mo anay ang bata, kag katungdanan mo man ina.
Nahibaluan ko nga amo sina ang dapat ko himuon.
Ginduaw ko ang isa ka kustomer sa IVS Company sang isa pa ka adlaw, ang ila opisina tuman gid ka dalayawon, ilabi na ang ila mga kaupod sa kompanya nga yara sa ibabaw sang lugar, kag may mga modelo sang Logo sa metal, saway, de - kolor, papel.
Ang sobra nga pag - inom sang mga opisina amo ang rason kon ngaa nagabatyag ka nga isa ini ka estilo sang pag - utod sang mga opisina sa sina nga paagi?
Nanamian gid ako sa desinyo sini kay mahimo nga nabudlayan gid ang desinyador nga maggua sa sining maalam nga ideya.
Wow, nagaduhaduha ako sa sina.
O, Linda, dapat nalangkag ka gid sa pagtuon sa Amerika.
Gusto ko gid nga magkadto sa Estados Unidos kag makig - istorya sa bag - o nga mga tawo kag makig - abyan sa iban.
Ti, napat - od ko nga ikaw ang magamadinalag - on.
Ti, may isa ka butang.
Pero, bangod nabalaka ako sa akon pamilya, dapat ako magluto para sa ila.
Ti, nahadlok lamang ako nga indi nila maluyagan ang akon Intsik nga paagi sang pagluto.
O, pamatii, makatuon ka sa indi madugay, kag napat - od ko nga ipaathag nila sa imo kon paano sila handa sa paghanda.
O, kabay pa nga maglaum kita.
Gani ano ang masiling mo sa pelikula?
Ti, sa banta ko ining hitabo sa Star War isa ka ekselente nga trabaho, apang indi subong kaayo sa nagligad.
Wala gid ako nagaugyon kay ining Star War nakaeksperiensia gid sing indi mapatihan nga hitabo!
Ngaa amo sina sa banta mo?
Ang isa sa labing talalupangdon nga butang parte sa sini amo ang pinasahi nga epekto sini.
Dalayawon gid ang epekto sini kay nanamian ako sa katunayan nga madamo ini sing matahom nga mga talan - awon kag iban pa nga mga bayo, hinganiban kag tinuga.
Daw mabugnaw nga ginagamit gihapon nila ang amo gihapon nga Star War nga tema sang ambahanon para sa sini nga pelikula.
Ginpahanumdom sini sa akon ang nagligad nga Star War.
Nahibaluan ko gid kon ano ang buot mo silingon kay ang pagpamati sa sina nga ambahanon nagahatag sa akon sing balatyagon nga wala sing pulos.
Abi ko makawiwili gid ang kabilugan nga plano sang pelikula, apang sa banta ko indi subong sina kabaskog ang pag - uswag sang karakter.
Sa banta mo may kahilabtanan bala sila sa paghaboy sing pelikula?
Indi, daku gid ang pag - ampo kag maayo gid ang mga artista kay ang mga tnon non non tt may madamo nga makahalam - ot ukon makahulugan nga paghambalanay.
Ti, mahimo nga nanamian ako sa gamay nga bata nga nagahampang sang Manakin space walkinger, pero wala ako sing iban nga may amo sini nga papel.
Nanamian man ako sa iya kay bisan pa nasubuan ako, indi ko na ini mahulat kay basi ma - adjust na lang sila liwat.
Pero bangod nakita ko nga nagmadinalag - on ang Star War, nabatyagan ko gid ang masunod nga hitabo, kay basi mas maayo ini sangsa sini.
Ti, sa banta ko dapat kita karon magkadto kay ulihi na kita.
Oyy, makadto kita!
Ti, nahibaluan mo kon ano, indi ini paghimuon sang nony tyh, ang RA amo ang kabangdanan sang minuto nga ginahimo mo, madula nila ang tanan nga pagtahod sa imo.
Wala gid man ini sing pulos kay ginapamensar ko gid nga untatan ini kay naga - untat ini...
Indi niya ini kontrolado.
Apang indi, kay wala ini sing gina - hinalung - ong.
Diin mo sia nakilala?
Ti, pamatii, madumduman ko pa gani si Oy, sa akon kaadlawan, nag - agi ako sa kapin sa 30 ka hulot, para sa isa ka lahog, sahi sang pag - upod, kag nagsugod kami sa pag - istoryahanay...
O, mga libro, kag musika, daw ano gid ang paghigugma namon sa New York.
Wala kami sing personal nga ginahambal parte sa bisan ano nga butang, gani wala ako makahibalo kon ano ang iya ngalan ukon kon ano ang iya ginahimo ukon kon diin sia nagaistar sing eksakto.
Ano gid ang pinasahi karon?
Wala mo bala matalupangdan ang tanan nga rosas?
Adlaw sang mga Intsik nga mga Adoista sang Hulyo 7!
O Dios ko gid man, kalimtan ko na lang ini.
Abi ko nabudlayan ka kay Cave!
Indi. Apang karon, mas daku na gid ang problema sang nobyo ni Maiba, nga wala na nagasapak sa Adlaw ni Maiba?
Indi man ini maayo kay nalipatan mo man ini.
O, mabuhi ini.
Ginpangabay ako niC Living nga mag - entra sa pelikula kay gusto mo bala nga magbuylog sa amon?
Duha ang kaupod.
Yari Karon, ang Adlaw sang mga Amuna, kag ang mga tawo sa inyo balay, ang mga tawo naman ang nagakadto.
John, luyag ko nga makita mo si Charles Brown, ang amon bag - o nga manedyer sa erport.
Huo, paano ko sia makilala?
Malip - ot sia, mabakod sing lawas, kag may mamag - an sia nga buhok.
May iban pa bala?
May musha sia, kon madumduman ko sing husto, kag may suga.
Yara sia sa iya ulihi nga mga kalalat - an.
Ti, nabudlayan ako sa pagkilala sa iya kay may tion bala nga nagalupad sia?
Sa edad nga duha ka katluan.
Indi ka malipayon kay daw indi ka malipayon.
O, Steven, nakahimo ako sing daku nga sayop.
Luyag ko gid kuntani nga kuntani nahimo ko ini.
Ano ang imo ginahambal sa duta?
Nahuya gid ako kay nakita ako sang maestra kag ginsilingan nga napaslawan ako.
Ano ang ginahunahuna mo?
Kon mapaslawan ako, patyon niya ako.
Apang ang dapat mo himuon amo ang pagtuon sing maayo.
Nahibaluan ko... nga ako lang ang may sala, kag daw indi ako makapati nga wala ako sing chine, kag gin - into ako, kag nadakpan ako.
Tubtob nga makatuon ka gikan sa imo mga sayop.
Ngaa indi ka mag - upod sa akon?
Maayong gab - i.
Salamat gid kay G.Danean.
Sugiran mo bala kami sang imo ngalan, palihug?
Ako si Helen, nga isa ka Saksi ni Jehova.
Nalipay gid ako nga makilala ka, Ms.Baker.
Nalipay man ako nga makilala ka.
Diin ka maghalin, M.Baker?
Halin ako sa New Zealand.
Salamat sa inyo pagkari, Ms.baker.
Mahimo bala nga mag - untat kami?
Pero sang nagligad lang nga duha ka pulo ka minuto, kapoy na kami liwat.
Nahibaluan ko, apang kapoy gid ako kay daw nagalahog ang akon tiyan.
Anong malip - ot nga tion ang natabo?
Nalangkag gid ako magtulog sang nagligad nga gab - i, gani nagatulog ako sing malawig.
Nian san - o ka nagtulog?
Mga 2 o rron clock sa aga.
Mga 2 o chE clock.
O, si Angel non ttt tt, sulitsulit ko nga ginsugiran kamo nga ang imo non non non tt makataklad sa bukid luwas kon makatulog ka sing bastante?
Ginhimo mo ini, apang makabulig ako sa pag - utod sing t.
Isa ini ka adlaw nga paglakbay, kag kami nga mga taga - Paris dapat magpadayon sa paglakat kag magtinguha nga malab - ot ang putukputukan kon udto ukon mag - untat na lang sa pagpauli.
Wala ako nagauntat sa pag - inom, pero kapoy gid ako.
Gani, magdesisyon gilayon kag indi na mangampo.
Kon hunahunaon ko ini, ano ang dapat ko himuon?
Wala pa gid makakita sing pula nga adlaw, gani matahom gid ini nga pagtunod sang adlaw.
Yeah, matahom ini, apang pula gid ini bangod sang polusyon sa hangin.
Yeah, ang aso gikan sa sining tanan nga salakyan nag - abot sa hangin kag nagpapula sang silak sang adlaw.
Wala ko gid ina mahibaluan.
Yeah, madamo pa nga tawo ang kinahanglan nga magsakay sa pangpubliko nga transportasyon ukon salakyan.
Ti, ginhimo na namon ni Cerman Vee ang amon bahin.
Yeah, nagapadalagan ka naman sing t, kag ulihi na ako masugat ni Don libl.
Nagakabalaka gid man ako kay mas mahamuok ang tulog sang bata nga si Don litz.
Ti, hatagi ako sing tawag kon mahimo mo ini bangod sang pila ka rason.
Malipayon nga Bag - ong Tuig, Jim!
Salamat man bala sa imo!
Yeah, makadto ako sa Temple Fair upod sa akon pamilya.
Makalilipay gid!
Henry, indi pag - i - turt ang imo ulubrahon sa balay.
Wala ini nagadalahig sang akon negosyo.
Buot mo silingon nga amo ina ang akon negosyo.
Pero para sa akon, amo ini ang dapat himuon sang ginang sang puluy - an.
Indi ako ang akon asawa, kundi ang akon kaugalingon nga obra.
Luyag ko mahibaluan kon paano magbakal sing pila ka butang gikan sa sini nga makina.
Ano ang gusto mo baklon?
Luyag ko baklon ang isa sining mga butang nga ginapamahaw.
Handa ka na bala sa paglakat?
Maathag gid ako.
Ang kuarta nagakadto sa ibabaw sang isa ka duog sa ibabaw sang isa ka lugar, gani dapat ini mag - agi sa sini.
Indi ini makasulod!
Dumduma lamang nga mahimo nga dapat mo pakaunon ang kuwarta sa pila ka tion agod matigayon ini.
Huo, ang masunod nga tikang.
Indi lang amo sini ang imo masaligan nga mga makina nga may pinakamaayo nga pagpili kag paglaum.
Indi gid sila masaligan.
Daw ara na sa imo ang adlaw nga maayo ang imo pamatyag!
Mga alas dies pa lang sang aga, ang mga ginikanan ni G.Jonec, nga temprano pa gid nga panyaga.
Kon gab - i na ako, masami nga wala sing nabilin nga mga ekcron.
Ano ang gusto mo subong?
Ako si Syg ll may tiil sang kordero.
Kag luyag mo bala ang mga sand plate karon amo ang mga sandn, kamatis, kag itom nga mga olibo.
Nakita ko ang libro nga ginapangita ko.
Nausisa mo na bala ang mga butang nga may kaangtanan sa sini?
Yara bala ini sa bulutangan?
Dapat nga amo gid sini, apang nangut - ot ini sing t.
Ayhan may isa nga nagkuha sini.
Makakuha ka bala sing lain nga kopya bisan san - o?
Nabatyagan ko gid ang akon determinasyon.
Matigana mo bala ini para sa akon?
Sigurado gid ako.
may scnet ka bala sa imo kuwarto?
Pat - od gid nga isa ako ka internet junkie, indi ako mabuhi nga wala sing internet.
Ano gid bala sa masami ang ginahimo mo sa Internet?
Madamo ako sing masiling nga nagiyan ako sa Internet, pareho sang pagbasa sing balita, pag - shopping, pagpamalaklon.
Wala ko gid anay gina - chat ang bisan ano nga gusto ko.
Sing nagakaigo, kaanggid ini sa pag - atubang sa naga - apektar nga paghambalanay, apang sa baylo nga maghambal, dapat mo ini tilawan sa dimagkubos sing makaisa.
Sin - o gid bala ang imo ginaistorya?
Madamo ako sing net pals sa bilog nga kalibutan, pero ang madyik sang internet amo nga ginaangot sini ang mga tawo sa bilog nga kalibutan.
Nagabutang ako sing programa sa Internet kon magpauli na ako.
Ang akon panugda para sa isa ka bag - uhan nga kaangay mo amo nga indi ka magtalang sa swescnet, gani kinahanglan mo gihapon gamiton ang imo paghukom.
Indi magkabalaka.
Ano ang ginahimo mo karon, Steven?
Ginabasa ko ang libro tuhoy sa pagdumala sing kuwarta.
Luyag mo bala nga mangin isa ka tawo nga wala sing pulos?
Indi bala nga mas gusto ko man nga may kuarta?
Indi, kay indi mabakal sang kuarta ang kalipay kag kapagros, kay indi ko gusto nga mangin malipayon kag gusto ko nga may mas madamo nga tion para magkalipay.
" Oy, nakita ko nga ang hulubaton nagasiling "" Ang kuwarta amo ang nagapalakat sang imo kuarta. "" Sa banta ko mas maayo kon madamo ka sing kuarta.
Kon may kuarta ka, mahimo nga maayo gid ang imo panglawas.
Salamat sa inyo pag - atipan.
Ika - 17 nga semana na karon, indi bala?
Wala madugay, daw ginakulbaan na ako.
May nabilin pa nga isa ka semana antes magsugod ang pag - usisa, handa ka na bala para sa sini?
Wala, wala ko pa sugdan ang akon paghanda.
Nian magahanda bala kita sing tingob?
Daku gid ang mabulig mo sa akon sa Ingles.
Pero, indi ko gid man gusto nga buligan ako sa matematika.
Nakakadto ka na bala sa iban nga pungsod?
Kon masarangan ko ini, mabiyahe gid ako sa iban nga pungsod.
Amo man sina ang akon handum.
Kamusta naman ang pagkadto sa sini sa masunod nga bakasyon sa tig - ilinit?
Wala ka bala sing asul nga nawong?
Ginkaon sang kuring ang akon isda, patyon ko ini.
Apang sa pag - isip sa imo anak nga lalaki nga mapatay kaangay sang isda, ano sa banta mo?
Ginakastigo ko sia.
Gani sumbaga ang kuring, apang indi ini pagpataya.
Ikaw bala ang nag - uli sang tanan nga gintalana karon?
O, salamat gid.
Sa pagkamatuod, wala ini sing pulos.
Ginaapresyar ko gid ini.
Nalipay ako sa pagbulig.
Amo gid sini ang imo kahimtangan.
Don litztli ini.
Gin - uli mo ang isa ka matuod nga abyan nga nagakinahanglan.
Matipon kita sa sining talipuspusan sang semana.
Isa ka minuto lamang, napulo tubtob siam na ka tuig ang akon ginabantayan.
Wala ako makahibalo nga ulihi na gid ini, pero dapat wala na ako subong.
Ano ang madasig nga himuon?
Dapat ko ma - exacrise ang siam ka tren nga mayab - is nga mga balahibo.
Madamo ka pa sing tion kay malapit na gid ang estasyon sang tren, pero indi ka maghinguyang sing sobra sa duha ka pulo ka minuto para makakadto didto.
Ginahimo mo pa bala ina gihapon?
Pero, daw makatalaka pa ang akon obra kay gusto ko gihapon magbag - o.
Ano nga sahi sang trabaho ang ginahunahuna mo?
Sa banta ko bagay gid ako sa drayber.
Apang kapoy gid ini.
Ano ang opinyon sang imo mga ginikanan?
Wala ko sila ginsugiran, basi pahibaluon ko sila pagkatapos sang bakasyon.
may pulungkuan bala ini?
Indi.
makadto ka man bala sa Bo thri?
Kamusta ka naman sa imo negosyo?
Huo, nagkadto ako didto sang nagligad nga tig - ilinit.
Ano gid bala sa banta mo?
amo bala yadto ang gutok?
Huo, madamo gid pirme sing tawo, pagkatapos mo madala ang tren sa tion sang masako nga oras, mahimo ka mahisa sa ila mga lata.
Mahimo ko man mapasakay ang bus ukon ma - arkila pa gani ang salakyan.
Maayo gid ini kay pirme ka lang magbakasyon!
Madamo gid nga salamat!
Nanamian ka bala magtan - aw sing TV?
Huo, masami nga ginahimo ko ini.
Ano gid bala ang buot mo silingon?
Indi ko gusto maghinguyang sing tion sa mga pasayod.
Gusto mo bala nga mag - upod sa amon?
Apang, ngaa nag - piliton sila?
Sa tapos mo ini matilawan sa sini nga paagi, sa banta ko indi mo na ini pag - untatan.
Daw ano kasunson ka nagatipon?
Nagaplano kami nga magtipon sing makaisa kada semana.
Ano nga mga adlaw, nahibaluan mo bala?
Nagapakighambal kami sang mga Mierkoles sang gab - i sa librarya, halin sa pito tubtob walo.
Oyy, isipa ako.
Ano ang problema ni Pedro, pero daw indi sia malipayon.
Ginhaboy sia sang iya nobya, kag ginapasubo sia sang iya nobya.
Daw ano sia ka buangbuang kay pirme sia naga - istorya sa mga lalaki.
Ang gugma bulag, nahibaluan mo.
Mapahulam mo bala sa akon ang imo salakyan?
Peter, diin nga club ang luyag mo magbuylog?
Wala pa ako makadesisyon, Kamusta ka naman ni Andy?
Isa ako ka miembro sang club nga naga - soccer, gusto mo bala mag - entra sa amon?
Apang indi ako makahibalo maghampang sing bola.
Indi magkabalaka kay hanason kami sang amon mga coach sa eskwelahan nga maghampang sing bola.
May duha bala ako ka tiket sa konsierto nga itugyan mo sa akon sa gab - i?
Upod ang labing daku nga kalipay!
Ihiwat ini sa Central Music Hall.
Ano ang programa?
Nanamian gid ako mag - piano kay kabalo ka kon ano ang gusto ko.
OK lang!
Magtipon sing ngun - anay sa parke sang 6:00.
Nakapoy ako sa sini nga trabaho.
Amo man ako.
Maayo nga hapon, hunahunaon mo bala kon magpungko ako diri?
Ano ang tawgon ko sa iya?
O, mahimo mo sia tawgon nga Tiyoy, ukon Henry.
Gin - usisa niya ang mga bag kag opisyal sa sini nga kustombre.
Hi, John!
Nagkadto kami sa Malaysia kag Thailand.
Ti, nagtumbo kami sing mabaskog sang didto kami sa Malaysia.
Wow, indi bala makatalagam ina?
Yeah, makahaladlok ini apang makalilipay.
May pamulongpulong sa eskwelahan nahanungod sa pag - untat sang konsierto.
Sin - o gid bala ang nabatian mo?
Isiling lamang sang baba.
May yara ka bala mga nota gikan sa klase sang nagligad nga semana?
Nag - abot ka bala nga ulihi na?
Indi ko ini mahimo.
Nagamasakit ako.
Ti, tilawi nga magkadto ka diri.
Tanan bala sila?
O, hulat anay, yari ang nabilin.
Salamat sa isa ka pinutos.
Sa banta ko, basi may sala ako sa akon test.
Matuod, sala gid bala ang kabilugan ukon may malain ka nga ginhimo nga dapat mo himuon?
Sa banta ko sayop ang porsiento.
Binagbinagon naton ini tanan agod magdoble ang aton dughan.
Huo, himuon naton ini.
Nakita mo bala ang isa ka lugar diin gintandaan ko ang sala nga dapat kuntani husto?
Wala ako sing nakita nga sala.
OK, karon nga nakakuha na kami sing mga paagi sa pag - usisa, bug - os na lang nga kuhaon namon ini.
Huo, bug - os naton ini nga himuon.
Ti, kon subong sini ang akon kabug - usan kag nabahinbahin sa sining numero, matigayon ko ini sing bug - os.
Gani, matadlong kami tanan kag maayo gid ang amon adlaw kag pasalamat sa pagpatalupangod sini sa akon.
May bag - o ka na bala nga pelikula nga nakita?
Ano ini nga sahi sang pelikula?
Isa ini ka pelikula.
Indi ako interesado sa sini nga mga pelikula.
Mary, nabatian ko nga nagsaylo kamo liwat.
Indi ako makatindog diri kay pirme lang may gahod sa palibot.
Ngaa?
Kay man, kon Sabado kag Domingo sang gab - i nga luyag na namon magbugtaw sa aga, ang amon kaingod nagsugod sa pagpadaku kay Cain.
Sa pagkamatuod, estrikto man sia sa iya kaugalingon, kag makita naton ang tanan nga pamulongpulong tuhoy sa iya.
Ano ang gusto mo himuon buas?
Anong mga pagbag - o ang kulang buwas nga gab - i sing butang nga pinasahi?
Biernes sadto, dapat kita mag - entra sa party.
Indi ko kinahanglan mag - inom kada talipuspusan sang semana kay malipayon ako nga wala ako nagapauli, kay nahibaluan mo.
Apang Biernes dapat kami magsaot.
Daw nagasaot ka bala?
Huo?
Mas maayo pa nga mag - upod ka sa imo mga abyan sangsa mag - upod sa imo sa bar.
Indi sila alkoholiko!
Indi, ayhan indi man.
Gani diin kita makadto?
Sa banta ko may banda sila sa Brazil sa sini nga talipuspusan sang semana.
Indi ko gusto magkadto sa Latin nga isahanon, pero mas gusto ko magkadto sa New Bar.
Luyag mo gid bala nga magsaot sa sina nga Bag - o nga Bar?
Indi tanan nga musika sa techno, kundi pinasahi gid ini nga teknolohiya.
Pero kon magkadto kami sa Latin nga Internet, mahimo nga indi ako mapahamtang pagkatapos sang kap - atan ka minuto, kag kon magkadto kami sa Latin nga Internet, gusto mo gid nga mag - inom sa Latin nga mga saot.
Nalipay gid ako kon magkadto kami sa Latin nga Music.
Indi ko gusto magkadto didto kay buot mo silingon nga ara na si Jerry sa sidlangan.
Indi, kundi ang abyan mo, si Ange.
Matuod, indi ko na bala ini pag - ibalik sa ila kay malain man ang musika sa Latin nga isahanon?
Dapat mo ako tudluan sang saamba, kag sang tango, kag sang bisan ano nga ginahimo nila.
Ti, daw kinahanglan man nga magtuon ka sing pila ka Espanyol, indi bala?
David, sa banta mo bala kita mahuluy - on nga may talipuspusan sang semana?
Kinahanglan ko gid ang bastante nga tion para makapahuway sa sini nga talipuspusan sang semana, kag daw mga buyog kami sa bilog nga adlaw sang pagtrabaho.
Ano ang gusto mo himuon, magluwas lang kon magtulog ka?
Indi ko gihapon matapos ang tsart nga ginhatag ni G. Wharton sang Biernes.
Mas maayo pa gid kay makadto ako sa akon tiya kon Sabado kag Domingo.
Kag ano ang imo panan - aw?
Ang kabuhi sang akon lola indi gid makatarunganon, indi bala?
Huo.
Mahibaluan mo kon yara kami sa kakahuyan kag dapat ka magkadto sa banyo...
Wala sila sing kasilyas sa kampo?
Masiling naton nga mahapos lang ini...
Isa ka makahalam - ot nga butang ang natabo sa akon sang isa pa ka adlaw.
Nagahunahuna lang ako nga may mag - upod sa akon sa eskwelahan, gani mainabyanon ako sa ikatlo nga grado, kag nagaistar sia sa pihak nga balay, pero nagsaylo ang akon mga ginikanan kag wala na gid ako sing nakita.
Ti, nagalakat ako sa Nan Jing Dong Lu (NathertJing E. R.) sa tion sang akon panyaga nga wala ko mahibaluan kon ngaa ginahunahuna ko sia.
Kag hinali lang nga nabatian ko nga may nagtawag sa akon ngalan kag nakita ko sia kag wala ko sia makilala, pero nakilala niya ako.
Oh, Ohah, makahuluya ina kon matabo ina.
Ti, nagpalapit sia sa akon kag nagsiling liwat sang akon ngalan kag nian narealisar ko nga sia ang akon ginahunahuna, ang isa gikan sa ikatlo nga grado!
Nakapoy ka bala kay gab - i na kamo nagatulog?
Nagpabilin ako nga nagasulat sing report sa bug - os nga gab - i.
Indi mahapos ang sobra nga pagtrabaho.
Hi, daw ano ka daku nga kalipay ang nahimo mo liwat?
Ano ang rason?
Gin - atake ako ni Igro Ve kag grabe gid ang akon sakit sa ulo.
Ngaa indi ka mag - inom sing pila ka bulong?
Gintinguhaan ko na nga tilawan ni Cerman Ve ang pila apang nakabulig ini sa akon.
Ti, kinahanglan nga magpakonsulta ka sa doktor.
Yeah, sa banta ko dapat ko gid ini himuon.
Ti, mas maayo nga magpahuway ka.
Nabatian mo bala ang balita? Ang duha sang aton dalagku nga mga manug - imprinta, ang Plask Music and UTTune indi na kinahanglan nga i - entra sa isa ka kompanya, kag may pila ini ka serioso nga epekto sa aton estratehiya sa merkado.
Sigurado ka bala nga amo gid sini ang ginsiling sa imo?
Ginbasa ko ini sa pinansial nga pahina kag kon paano ini ibuylog liwat sa ila pamilya.
Mahimo nga tuman gid kabudlay sang paindisanay para sa mga UNTune.
Sa banta ko mas mahapos pa nga mag - updanay sangsa mag - entra sa paindis - indis.
Daniel, luyag mo bala tan - awon ang akon dorm?
Siempre, gusto ko.
Isa ini ka diutay nga hulot, para lamang sa 4 ka tawo.
Ano ang yari sa sini?
May 4 lamang ini ka katre kag 4 ka lamesa, apang malapad ini kag masanag.
Nagasuod ka bala sa imo mga kaupod sa kuwarto?
Siempre, mainabyanon gid sila.
Diin ka sa salog?
Yara kami sa ika - 5 nga panalgan, kag matahom gid ang talan - awon gikan sa ibabaw sang ibabaw.
O, sarang ikaw makataklad sa hagdan subong isa ka trabaho.
Huo, maayo ina nga ideya.
Wow, ang imo mga kaupod sa kuwarto nagatinlo sang kuwarto.
Ihatag naton ini sa ila.
Luyag ko bala mag - upod sa akon?
Indi, kay abi ko wala ako sing maayo nga epekto sa akon.
Kon parte sa lugar nga malapit na, daw ano ka maluluy - on ini?
Sa diin gid?
Indi ko pa ini masarangan.
Magtawag ka sa akon.
Kon magkadto ka, ma - go ka.
Julia, mangin asawa ko ka bala?
Ginakasubo ko, Steven.
Palihug, si Julia, lima ka beses ko na nga ginpanugda sa inyo, luyag ko gid ipaambit sa inyo ang nabilin nga bahin sang akon kabuhi.
Pero nahibaluan ko nga indi pa handa ang akon bana nga si Kieban para sa iya pag - asawahay.
Gusto ko gid nga mangin kaupod mo bisan pa malipayon ka ukon masubo sa ulihi.
Natandog gid ako sang imo dalanon.
Gani, pamanahon mo bala ako?
Luyag ko ini hunahunaon sa pila ka tion.
Apang ngaa?
Indi, nagasuksok sia sang akon Chinese nga sign.
Natawo ka sang tuig sang amo?
Yeah, nakibot ka bala?
Indi gid!
Nagdulog na ang akon relo.
Tan - awa ko, lima ka minuto na lang ang nabilin.
Sa banta ko, makita ko ini sa radyo sini nga aga.
Kon kaisa, mahimo ko na lang bala tun - an ang Ingles?
Mabudlay isiling nga ang lenguahe nga inn chl t tt pareho sang iban nga pagtuon.
Buot mo silingon, matapos ko ini nga kurso kag indi gihapon makahibalo mag - Ingles, kay kinahanglan mo nga mag - upsing!
Ang pagtuon sing lenguahe isa ka pamangkot kon paano mapalambo ang batasan sa paghambal kag nagakinahanglan ini sing tion.
Gani dapat bala kita magpabilin sa sining Ingles nga klase sing dayon?
Indi, kundi kinahanglan mo pa nga magpabilin diri sing malawig para makakuha sing paagi nga makatuon ka kag magtuon sa gua.
Gani pareho lang ini nga istorya, kustombre, kag iban pa nga pamaagi sa pagtuon sang lenguahe.
Daw ano kaayo ini diri
Makasiling ka nga ang mainit nga pag - iwag kag ang pag - init sini matahom gid.
Nabatian ko nga maayo gid kon bala yari ini sa ibabaw sang tigpamulak sa kalabanan nga tuig
May apat ka panahon sang tigpamulak nga nag - abot sa sina nga tion
Er... indi, magpadayon.
Sa banta ko nakita ko na ikaw kay Krenren, Kren Brown.
Si Tim Wang, nga nakilala mo, ako si Tim Wang.
Nalipay gid ako nga makilala ka, Tim.
Indi ko gid ini mahimo kay indi ka na makakita sing mas maayo nga uma.
Paano mo mapat - od nga kaupod mo si Obnib tla?
Pero sigurado gid ako nga maayo sia nga babayi kay amo man sini ang akon ginabatyag.
Nian tilawi ini.
Ngaa? Ginbasa mo bala ini nga sulat?
Nalipay ako nga isugid sa inyo ang akon ginahunahuna.
Maayo gid kay interesado ako sa imo laygay.
Kon ikaw man, bag - uhon ko ang umpisa, kag isulat anay ang imo edukasyon kay gusto namon hukman ang isa ka tawo paagi sa iya mga ikasarang.
Ano ang masiling mo sa ikaduha nga bahin?
Sa banta ko tuman ini kalip - ot kay mas maayo kon ihambal mo ang imo eksperiensia sa trabaho.
Husto ka, bag - uhon ko ini, kag ano naman ang matabo sa katapusan nga bahin?
Apang dapat man ninyo istoryahan ang tuhoy sa inyo pamilya.
Ginapasalamatan ko gid ang pagbulig ninyo sa akon.
Nakita ko nga nagbakal ka na sing pinakabag - o nga kopya sang katahom kag moda.
Nalipay gid ako sa pagbasa sang iya ideya kag sang seksion sini nga bulan.
Luyag ko tilawan ang ila mga naimprinta sa sini nga magasin.
Ano nga mga pagtilaw ang imo buot silingon?
Nahibaluan mo nga ang mga pagtilaw kaangay sang kon daw ano ka mahisaon ikaw?
Ti, luyag ko man himuon yadto nga mga pagtilaw, apang wala ko ini ginasapak sing serioso.
Siempre indi, pero kon kaisa, ginapamensar mo ang imo kaugalingon kag ang imo ginahimo.
Kon kaisa, mabudlay mahibaluan kon diin nga mga pahina ang pasayod kag kon diin ini sa sini nga mga artikulo.
Kon mapauswag ko ang akon paglukso sing pila pa ka pulgada, sa banta ko ang tamping sa baybay amo ang akon tiket.
Apang kon nagahampang kami, nagapungko ka lang sa balas, nagainom sing serbesa, kag nagatan - aw sa mga bata nga babayi!
Isa ini ka matahom nga isport, indi bala?
Sa banta ko, indi mo gani makuha ang bulawan sa chscotch!
OK lang kay lima ka minutos na kami nga nag - entra.
Husto bala nga duawon ka karon nga gab - i?
Ginakasubo ko, apang may iskedyul ako sini nga gab - i.
Maayo ini sa akon.
Paano ang pagkabuhi sa gab - i sa Bo ch ia?
Ano nian ang ginapanugda mo?
Kon parte sa pagsaot, may maayo gid nga mga ywedro sa malapit.
Maayo gid ina nga ideya kay... O, matahom gid ang saot kag matahom ang musika.
" Nalipay gid ako nga nanamian ka sa sini kay ginatawag ini nga "" Apat kag Isa "", labi na gid nga maayo sa paghampang sing rock kag linukot. "
Nanamian gid ako magsaot para sa madasig nga musika.
Nian dapat ka mangin interesado sa saot sang mga babayi, indi bala?
Huo, paborito ko gid ang pagsaot sa mga babayi kay makalilipay man ini kag maayo mag - ehersisyo.
OK lang.
Karon ang banda nagahampang sing mahinay nga saot.
Luyag mo bala tilawan ini?
Bangod sa kakapoy, sa banta ko nagapungko ako sa masunod nga saot.
Pakan - a ako, kag tuguti ako nga mag - inom.
Dumduma lamang, ang panguna nga butang karon amo ang pagpat - od nga ang mga bituon mangin malipayon.
Husto gid, pero malain sia, pero dapat niya itugyan ang usok sa iya tagipusuon.
Mabatyagan ko bala nga dapat ka mangin mabugnaw sa sulod sang isa ka semana, ukon indi?
Indi ako malipayon kay daw yelo ako.
Sa alagyan, paano ang ilong?
Luyag ko usisaon ang libro.
May yara ako de - librarya nga kard.
Ngaa indi mo pag - i - tyol ang isa lang ka aplikasyon subong?
Huo, daku gid ina.
Oyy.
Karon, isulat ang imo ngalan sa likod sang kard.
Diri i - post ang imo kard sa librarya.
Bangod sini, luyag ko na usisaon ini nga libro.
Nagapati ako nga ang akon Ingles nga manunudlo nagahimo sa akon nga magbasa sing bugal kag pagpasulabi!
Ti, isa ini ka kinaandan nga sugilanon; sa katunayan, gina - utdan sini ang isa sang akon paborito nga nobela.
Apang tuman na ini kadugay.
Ikaw bala ang nagabinagbinag kon ano ang ginasiling sang Biblia?
Indi gid.
Una sa tanan, nagahimo ini sing isa ka nobela sang romantiko nga gugma, nga ginpahamtang sang maaga nga bahin sang ika - 19 nga siglo.
Narealisar ko nga ang matuod nga gugma isa ka romantiko nga nobela.
Nagapatuhoy ini sa amay nga nagtinguha sa pagpangasawa sa isa sang iya lima ka anak nga babayi.
Ngaa luyag niya ina himuon?
Bangod may anak sia nga lalaki nga si Phon t, nagalaum sia nga ang isa sa ila magapakasal sa manggaranon nga tawo.
Matigayon bala nila ang iya palanublion kon indi sila mag - inom?
Indi, ina nga problema, bisan pa nga indi sila bastante, kon mapatay sia, ang iya balay magakadto sa iya pakaisa.
Daw makawiwili gid ini pamatian kay basi indi man ini mapatihan sang akon maestra.
Gani, basahon mo bala ang nobela ukon magtan - aw sing sine?
Didto, ginsugiran ako sang akon maestra nga si Ran non chl t!
Ayhan ina nga ngun - ag bangod luyag niya nga basahon mo anay ang libro.
Indi ini tanto kadugay.
Kon matapos mo ang libro, gina - weln - an ko ang pelikula kag ginatan - aw ini upod sa imo.
Daw isa ini ka problema.
Ano ang iya kahimtangan?
Indi ko mahibaluan, ano ang sayop?
Pamatyag ko daw wala sia sing kaluoy sa akon.
Ayhan dapat mo sia pamangkuton sing dayag.
" Kamusta naman ang ekspresyon nga "" ybye ""? "
Maayong aga, si G.Bunck, ako ang bag - o nga sekretaryo.
Maayong aga, Noting White, tunga sa oras ang imo temprano.
Indi ko luyag nga mangin malain ang impresyon.
Kag sa ulihi, ini na ang imo lamesa, kag imo na ini kard.
Isa pa, dapat mahipid ang imo lamesa kay dapat man ini mangin mahipid.
Indi bala nga ang tanan nga yara sa lamesa akon?
Kon mag - untat ka, dapat mo ini gamiton tubtob nga nagatrabaho ka diri.
Ano ang dugang nga numero sang akon telepono?
Indi na kinahanglan nga magkabalaka ka pa sa sini.
Makaduaw bala ako sing personal sa akon opisina sa sulod sang pila ka oras?
Siempre, ang kada isa may personal nga mga problema nga dapat atubangon sing mas maayo, pero indi pag - i - chat ang telepono.
Kon mag - istar ka na, ipakita ko sa imo ang palibot kag ipakilala ka sa mga manedyer sang departamento.
Luyag ko lang sia itugyan sa isa ka chat.
Palihug magkadto ka, G.Jackson.
Indi, salamat, sugiri sia palihug nga teleponohan ako kon magbalik sia.
Siempre pa, ang Roma nagaistar sa Roma kag nagatrabaho paagi sa salakyan, ukon bus, ukon nagalakat.
Sa banta ko ginahimo sang mga Romano ang ginahimo sang tanan.
Kag ginahigugma gid sang Roma ang kabuhi kag nahibaluan niya kon paano magkalipay.
Indi pirme.
Paano ako makakadto didto agod mag - usisa?
Paagi sa hangin.
Daw may kuarta pa bala ang departamento nga nabilin sa badyet?
Kamusta naman ang pag - arkila sing restawran kag pagtratar sa mga empleyado sa manamit nga panihapon?
pero madamo na nga beses nga may gusto kami bag - o nga tion.
Sa pensar ko, puede kami maka - read sa isa ka party nga naga - exchandmovie kon gab - i, kag puede namon ini ma - read, kag agdahon ang banda nga magpatokar sing musika, kag magtan - aw sing pelikula sa ulihi.
daw maayo ini pamatian, apang ang banda tuman ka mahal.
Maayo na lang, mahimo kita makapangabay sa mga tawo nga maghatag sing diutay nga amot.
Indi ko gid gusto nga maluyagan ini sang mga tawo kon bayaran nila ini, pero masarangan man namon buhinan ang amon gasto sa iban nga paagi, pareho sang pagpakig - upod kayOB.
SANG primero, ano ini?
Makahatag kami sing pagkaon, pero ang mga tawo nagadala sang ila kaugalingon nga ilimnon.
Gani, kon may party kami, ginapainum lang namon sila kag ginapamahaw, indi ko mahibaluan kon ano ang matabo.
Mahimo nga may punto ka man kon paano mag - inom sing party sa Biernes sang hapon, magdulog kita sing temprano, mag - order sing pila ka pagkaon, kag mag - inom sing mga ilimnon, pero wala sing banda.
Daw masadya gid ina!
Indi lang ini ang rason kon ngaa kinahanglan naton mag - agi sa tren, kundi subong man sa sini nga lugar.
Ang mga tawo sa network nagakadto bisan diin paagi sa tren kon indi sila nagamaneho.
Indi ini network, Frida, kundi ara kami sa San Francisco.
Ano ang kinatuhayan?
Indi kita dapat magkadto diri sa negosyo kundi sa paglingawlingaw, kundi sa mga butang nga indi mo makita sa tren!
Ano ang makita mo sa isa ka tren ukon sa duha ka tsimdecker?
Nakita ko ang mga tawo nga nagalakat sa higad sang dalan kag nakita ko ang mga salakyan nga nagamaneho sa dalan.
Apang indi ini subong ka kombeniente sa tren.
Wala ka dayon nagadalidali sa pagkadto bisan diin.
Ti, mahimo nga husto ka, mas nanamian kita sa isa ka tren ukon sa duha ka tsimdeck sangsa tren.
Nalipay gid ako nga makita mo ang mga butang sa akon dalanon, kag puede bala nga biyaan naton ining makatalaka nga lugar subong?
Ginbakal ko na ini.
Ihaboy lang sila!
Makalilipay gid ini nga balita.
Nahibaluan mo nga buslan sang kompanya ining daan nga kompyuter sing pinakabag - o nga mga kompyuter.
Nahibaluan mo kon ano ang aton makuha?
Makakuha kami tanan sing estasyon nga nagadungka sa amon lamesa nga mahapos mo makuha ang imo mga utang.
Ano nga estasyon sang pantalan?
Ang mga swenine may tanan nga alambre sang kompanya kag sang tanan nga kagamitan sa pag - opera sa opisina, kaangay sang mga hand let, copier, screen, manug - imprinta kag ekpet, kag mangin kombeniente gid ini.
Isa pa ka daku nga tikang sa pagsupot sa amon kagamitan sa opisina, wala na ako nagakinahanglan sing isa ka lamesa sa ibabaw sang amon lamesa.
Mary, may isugid ako sa imo.
Nahadlok ako nga basi maakig ka kay basi maakig ka.
Mag - abot ka, indi ka dapat mag - alang - alang.
Nag - upod si John sa iban nga babayi sa sinalusalo kahapon.
Luyag ko kamo masugilanon tuhoy sa akon mga grado.
Ano gid bala ang imo mga pamangkot?
Nabalaka ako nga basi may pagtilaw ako.
Ti, tan - awon ko ang akon libro sa grado.
Sa banta ko daku ang akon ginahimo, luwas lamang sa isa ka pagtilaw!
Ti, ginapakita sang imo madamo nga mas maayo ang imo himuon sangsa ginahunahuna mo nga mahimo mo ini?
Sa banta ko mas mabudlay ang akon pagtuon para sa mga pagtilaw.
Dumduma palihug nga ang regular nga pagtambong amo ang pinakaimportante nga paagi sa pagsugod.
Sigurado ako nga maayo ang imo himuon.
Si Sandra asul nga manug - utod sing buhok kag sa banta ko indi niya marealisar nga may asawa sia nga buangbuang para sa mga babayi.
Amo sina ang kapalaran.
Naluoy ako sa iya.
Ayhan kabubut - on ini sang Dios.
Maayong aga, Gav!
Nagtulog ako pareho sang bata, wala ako makatulog sa gilayon sang nagligad nga gab - i, wala magbugtaw sing makaisa, kag wala gid ako sing malain nga damgo!
Daw wala ka na sing mahimo pa.
ano ina?
Maayo na lang, kinahanglan ko nga mag - eskwela para sa miting sini nga aga, kag maga - untat ako sa pag - agi sa masako nga trapiko.
Kaugot sina, apang wala sing dapat kabalak - an.
Indi ako makatulog kon ma - drive?
Magginhawa lamang sing madalom kon akig ka.
may yara bala nagatublag sa imo?
Isa pa, ginpatawag ako sang eskwelahan sini nga aga para mahibaluan kon puede ako magtudlo sa pila ka klase sini nga talipuspusan sang semana kag indi ko mahibaluan kon ano ang himuon.
May iban ka bala nga plano sa sini nga talipuspusan sang semana?
Indi mag - uyat sing kapin sa masarangan mo.
Mahimo nga husto ka, gani dapat ko lang gamiton ang akon papel!
Luyag mo bala makabati sing makahalam - ot nga lahog?
Pero, sigurado ka bala nga makahalam - ot ini?
Ti, makita mo.
OK, Ingles, taga - Ireland, kag taga - Ireland nga nagalakbay sa desyerto, kag isa lang ang ila mahinguyang.
Gani nagtipon sila sa pagsugod sang paglakbay kag ginpakita nila ang ila kasangkapan.
Aba, makahalam - ot ina!
Wala pa ako makatapos.
" Ti, samtang nagasiling ako nga ginapakita nila sa kada isa ang ila desisyon nga magdala sing tubig.
Ang puertahan sang salakyan, buot mo silingon isa lang ka puertahan sang salakyan?
" A, " siling sang isa ka tagbalay, "" Ngaa may nag - abot nga salakyan? "" Ti, "" siling niya, "" Nagsiling sia, Kon mainit ini, buksan namon ang bintana? "
Nakadalagan ka na bala sa isa ka tawo nga nagatinguha sa pag - apektar sa imo?
Ginakasubo ko gid nga basi ma - floet ako.
Kamusta naman ang pagkadto sa atatre?
Wala ako sing hayim nga daw nagakadto sa atatre.
Ti, ano ang naluyagan mo nga himuon?
Mag - tour, maglangoy, magkadto sa sinehan, kag sa imo man?
Nanamian ako magdrowing, maglayag, magtan - aw sing football kag makighambal sa imo.
Luyag ko man makighambal sa imo.
Luyag mo bala magkadto sa isa ka lugar nga wala sing tawo kag may yara sing isa ka xring nga eksibit sa palaabuton.
Nakakita ako sing isa ka diutay nga tubo sang - ang sanga sang mga Saksi ni Jehova.
Mas nanamian ang mga pamatan - on sa popular nga mga kanta.
Kaangay lang ini sang pagpamati sa lenguahe nga wala mo gid mahibaluan.
Apang wala ka sing problema tuhoy sa popular nga mga kanta.
Gani, ano ang gusto mo nga himuon sang isa ka dumuluong?
Ti, ang una nga tuig sang amon pag - asawahay, nabudlayan gid kami sa pag - updanay.
Kag karon may duha na kami ka bata nga lalaki nga naga - lam - os ang tiyan kag nalipay gid kami kay may mga swedro sia nga mapagros kag maalam.
Ano nga lenguahe ang iya ginahambal?
Sa karon, nagahambal sia sing kalabanan nga Inintsik, kag makahambal sia sing pila ka Ingles nga tinaga.
Mas maputi sia sangsa mga Intsik, kag ang iya buhok daw gamay nga harpa.
Nabatian ko nga duha ka semana ka nga ginahanas sa headquar.
Nalipay gid ako nga matun - an mo ang bag - o nga impormasyon kag ihibalo sa sini nga latagon.
Amo gid sini ang kahimtangan kay nagabag - o bala ang kalibutan, kag ang paghanas sang bag - o nga kasuguan kag pagsulundan nga ginhatag sang nagligad nga bulan, mapuslanon gid para sa aton.
Huo, suno sa plano, may seminar tuhoy sini nga mga hulusayon sa pamuno gid sang kurso sa paghanas.
Maayo gid kay gusto mo nga hanason ka.
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Indi bala nga si Tom, nga isa ka mabuot nga party, ang nakakita diri sa imo?
Pila ka adlaw na nga wala kami nag - updanay sa amon nagligad nga tig - ilinit.
Sang nagligad nga duha ka semana, natigayon ko ang akon MA degree.
San - o magasugod ang seremonya?
Pagkatapos sang seremonya, magasugod na ang seremonya sa 9 0.
Subong sang Ingles, ang mga Intsik may pila man ka numero sang mga numero sang pagkananuhaytuhay.
O, Mike.
Indi man malain kay daw mahigugmaon ka gid sa imo kahampang.
Mas gusto ko pa gid nga mag - inom sing tyol, pero natilawan mo man bala ang isa ka sahi sang twedy nga may daan nga gatas?
Ti, natalupangdan ko sa amon balay nga sang una, mahimo tilawan ko na lang ang masunod.
Ngaa pa abi pa nga paunahan mo ako?
Salamat gid kay ginadalidali lang ako sang akon asawa.
Nalipay gid ako sang makita ka liwat ni Mar.
Ako man may dakung adlaw.
Madamo bala nga kinaugali nga manggad ang gina - eksport sang inyo pungsod?
Gin - eksport namon ang pila ka karbon sa mga pungsod sa Europa, apang ang amon pinakadaku nga mga pag - eksport amo ang saway, nga amon gin - eksport sa Europa, aminhan nga Amerika, kag China.
Ano nga mga manggad ang dapat mo gamiton?
Nagkuha kami sing diutay nga lana halin sa Venezuela, apang daw wala kami sing pagpugong sa kaugalingon.
Nabatian ko nga sining karon lang nakatukib kamo sing malahalon nga bato.
Sa karon, gamay lang nga deposito ang nasapwan sa amon pungsod kay ang mga enhinyero sa amon pungsod nagakonsentrar sa pagpangita sing langis.
Kon ang inyo gobierno magahulam sa inyo pungsod sing epron nga mga kuwarta, mangin daku ini nga kuwarta nga ginagasto.
Huo, dapat naton gamiton ang kuarta sa malawig nga proyekto sa pag - utang sa baylo nga uyangan ini sa malip - ot nga mga kinahanglanon.
Nakakita ka na bala sining karon lang sing maayo nga mga pelikula?
Mga dag - on na ang akon ginatan - aw sa pelikula.
Isa gid ikaw ka artista sang estudyante ka.
Apang karon nagapabilin ako sa balay nga nagatan - aw sing TV.
Mandy, Luyag mo bala magkaon sing panihapon sa gab - i?
Sa bag - o nga Lima ka restawran sa Chayoang.
Ano nga sahi sang pagkaon ang ila ginaalagad?
Nabatian ko nga manamit ini.
Daw matahom gid ini pamatian.
Natublag gid si Bob karon.
Mas maayo nga indi kita mapahamtang sa aton tagipusuon.
Apang indi kita makahambal kaangay sang mga gulang.
Siempre indi, dapat kita makighambal sa iya sa mainabyanon gid nga paagi.
Ano ang buot mo silingon sa amon?
Luyag ko gid nga ipanugda ang isa ka sentyur kay Mary Johnson, Manunudlo sang Tuig.
Huo, ginapabugal gid namon sia!
Yari sa imo, Mary!
Abi niya puede niya sia mapasulod, pero nahibaluan mo nga indi gali sia buangbuang.
Gani gindala sia ni Jimmy sa baylo kag gin - uyatan sia sing butkon kag tiil.
Buot mo silingon sang ulihi ginbakal ni Henry ang naguba nga salakyan.
Matuod gid nga halos wala na sing mahimo si Hery.
May plano ka bala para sa masunod nga gab - i?
Indi gid man, kay abi ko mahimo magkadto ako sa pelikula, gusto mo bala mag - upod sa akon?
Ano gid bala nga mga pelikula ang ginahunahuna mo nga himuon?
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa mainit nga Pag - init?
Indi bala nga ang direktor sina nga pelikula amo man ang tawo nga nagtuytoy kay Shaun sang Patay?
Ano ang masiling mo?
Siempre, indi ko gusto nga mag - agi sa bukid sang Patay.
Ano ang ginahunahuna mo?
Amo ini ang kinaandan nga blockbuster sa Holy, Me and Dupree.
Indi bala nga ang piso nagasimpon kay Isae ny ny ny ny kag si Cy ny Wilson?
Yeah, sa banta ko indi mo luyag makita ina, huh?
Indi bala nga nanamian ka gid sa bigrapical / drama nga mga pelikula?
Ano nga pelikula ang ginahunahuna mo?
Si Anne Hathaway yara sa bag - o nga pelikula nga ginatawag Be Be Be Jong Jane nga ginpasad sa isa ka matuod nga sugilanon nahanungod kay Jane Austen.
Daw ano ka makawiwili ina nga tion!
Sang 8 sm sa mga y y y y y y ny, may katapo ako didto, gani sarang ko mas temprano nga mabasa ang tiket.
Magasugata bala ako sa imo didto sing mga 7 kan - uman ka litro buwas nga gab - i?
Maayo gid kay makita ko ikaw!
Wala bala nagbatyag si Joe nga makahuluya ang magpuyo sa iya mga ginikanan kutob sang naggradwar sia sa kolehiyo?
Wala sia sing kahulugan.
Kon ako ang iya, indi ko ini pag - ibaylo paagi sa pagpangayo sing kuwarta sa akon mga ginikanan.
Apang indi ka dapat ni Joe.
Hey, Ray, ano ang ginahimo mo karon gid?
Indi gid man bala nga gusto mo mag - isahanon?
Huo, amo ini ang pinakaimportante sa akon.
Ano man ang gusto mo himuon?
Ti, mahimo bala kami magtan - aw sing sine?
Kamusta naman ang pelikula, ang Million Dollar nga bata nga may Clint Eastwood?
Si Cy ny... Nakita ko si Vee nga makalakat man sa parke.
Mahimo namon ini, apang daw subong bala nga naga - ulan ini sa indi madugay.
Sa banta ko, basi may mga tawo nga naga - yol kag naga - yur?
Wala ko gid man ini ginahimo kay basi masulay ako magbakal sing butang nga masarangan ko baklon!
Sa banta ko, indi amo sina ang ginahimo namon nga xHH, kon amo, ano ang luyag ninyo himuon?
Gusto mo bala mag - obra sing yahong sa bag - o nga balay nga may yahong sa ika - 1 nga kalye?
Luyag ko, apang napilasan ko ang akon butkon sang nagligad nga talipuspusan sang semana.
Tan - awa bala ang Mga pamangkot: Luyag mo bala magkadto sa bar kag mag - amba sing karake?
Daw makawiwili ini pamatian, apang sarang ko mainum sing alkohol ang bulong nga akon ginainom.
Kon amo, ang non yh yh daw subong bala nga ang ngunic nga mga ngun - i makalilipay, kag luyag mo bala nga magkari diri?
May salakyan ako nga tyt t.
Ang pagkaayo, kita nga mga taga - Britanya wala na sing madamo nga syter, indi bala?
May salakyan ka bala?
Indi, apang sarang ko madala ang bus.
Ti, ngaa indi mo pag - ipasakay sa akon ang bus kay basi mahampang namon si Mah Tiang?
Maayo gid ina pamatian!
Wala pa, ginaluto ko na lang ang akon but - is kag ginahanda ko ini sa tion nga makalab - ot ka diri.
Handa ka bala nga ihatag sa akon ang tanan mo nga kuarta?
Mahampang kita para sa kuarta, kag indi bala kita dapat mag - untat?
Ti, sa banta ko, basta magsaad ka nga madula!
Hey... basta wala ako nagaisahanon sa Sabado sang gab - i, wala ako nagasapak sa akon ginahimo!
Tan - awa ka dayon.
Amo bala ini ang imo bag - o nga manunudlo?
Wala bala sia sing pulos?
Indi, kinaandan na lang ang iya scron.
Nagabun - ag sila liwat.
Nagaresulta ini sa indi maayo nga pamatasan.
Kag daw ano sia ka tigulang?
Ano ang imo ginabatyag kay akig ka kag kapoy.
Diin ka makadto para sa imo mga kapiestahan, Charles?
Sa Australia, duawon ko ang akon tiyo sa Li long we sa sulod sang tatlo ka semana.
Maayo gid ang imo buot kay indi ka malipayon kay wala ka sing mahimo.
Siempre, sobra duha ka semana antes mag - agi sa dagat.
Isa ka bes, pirme ako nagakadto sa Singapore kay wala na ako nag - abot.
Ngaa nahadlok ka?
Sa malip - ot nga tion, ang isa sa mga makina natutdan.
Ano ang ginhimo sang piloto?
Dayon, ginpamangkot niya ang mga tawo sa erport kon diin na ang emerhensia nga alagyan.
Naghugpa ka bala nga luwas sa katalagman?
Huo, amo gid sini ang natabo, pero indi na gid ako liwat makalupad.
Nabatian ko nga nagguwa kamo upod kay John?
Huo, palangga ko gid sia tubtob mapatay.
Tuman gid ikaw ka mahuluy - on.
Ang lalaki bala kaangay sina nabudlayan mangita, pila lamang ka lalaki ang tuman ka mainulikdon, tuman ka mapailubon, kag ginsambit ko bala sia nga tuman sia ka estrikto?
Amo gid bala sina ang ginahunahuna mo?
Isiling ko ini sa akon tagipusuon, kag maathag nga ang iya ulo nagalungok sa imo sing mga tikod sang gugma.
Sigurado gid ako.
Nabatian ko ang huringhuring karon nga aga... Daw wala na sing mga kagamitan nga masaligan ang iban.
Sa banta ko, mahimo nga nakabati ka na sing sayop, ang kamatuoran kuhaon sang aton pinakabantog nga karibal, kag ang amon kaupod indi na maayong balita...
Indi bala nga gusto gid namon nga may bag - o kami nga tag - iya?
Ayhan, ang bag - o nga tag - iya magasugod sa pagsugod sa pagdumala sang mga miting sa masunod nga semana.
Indi bala nga amo man sini ang ngalan ni Wow, nga may amo sini nga pagbag - o?
Indi lamang ang ngalan sang amon kompanya ang magabag - o... ginapaabot ko nga sa tapos sining pagtigayon, may yara na sing madamo nga butang sa kahawaan.
Ti, nagahunahuna ako nga makita ang tulad - bukid nga Swan Lake sang bantog nga Russian National Movey Troupe karon nga gab - i sa Bo ny Grand Theater.
Luyag ko, apang dapat ako magsulat sing isa ka termino nga papel.
Ang tanan nga obra kag wala sing hampang nagahimo kay Jack nga makatalaka, amo nga dapat ka magpahuway.
Nahibaluan ko nga indi maayo ang akon panglawas kon magpabilin ako sa hulot - klasehan sa bug - os nga adlaw.
Mag - upod ka lang sa akon.
Indi bala ako makapalapit sa imo kay mangita man kita sing iban nga tion?
Ang imo bala amay pirme lang nagapiyongpiyong?
Huo, kita tanan may mga pag - ampo.
Indi ka bala magbatyag sing katahap kon kinahanglan ka magtindog?
Nalipay gid ako nga makita ka liwat, Louise.
Maayo gid kay ang imo negosyo amo si Kevin?
Indi tuman kalain.
Ano ang masiling mo sa sini nga bayo?
Apang, sa banta ko daw nakapanapot ka na sing manamit nga pagkaon.
Wala bala sila magsiling nga makadto kami sa Ritz?
" Huo, apang indi ang Ritz Carlton, ang "" Ritz "" isa ka duog nga may mga pakinhason nga daw mga pakinhason sa salog."
Sa sina nga kaso, bag - uhon ko dayon ang akon bayo sa kalye.
Magahulat ako diri mismo para sa imo nga Superman.
Ta da!
Makakadto bala kami sa Carlton sa masunod nga tion kag makasuksok bala kamo sing subong sina katahom nga panapton?
Ang isa ka ka ka ka kalab - ot sang pamilya sang akon pamilya amo nga ang akon manghod nga lalaki mayxe nga inug - utod.
Ano ang iya tuyo?
Nangin interesado sia sa pinansial bangod naghunahuna sia nga masarangan niya panublion ang manggad sang pamilya.
Sa banta ko, indi gid niya ini mahimo kay abi ko makita ini sang imo amay.
Bag - o lang bala ikaw makabati sing hinuptanan nga hinuptanan?
Daw pamilyar ka gid.
Sa pagkamatuod, ang akon ngalan Gretchen, nga amo ang imo ngalan?
Sa banta ko, si Ang Jehova amo ang akon ngalan, kag sin - o ang imo amay?
Si Jacob, taga - Holland, taga - Holland.
Ang akon tiyo amo ang akon pakaisa!
Indi ini isa ka gamay nga kalibutan, kundi ang pamilya sang mga Saksi ni Jehova indi man tuman ka daku.
May tion ka bala sa pagkaon kag sa pag - inom?
Pirme ako nagahinguyang sing tion para sa pamilya.
Nagaplano ako nga magbakal sing salakyan sini nga tuig.
Paano mo ini ginabayad?
Magatrabaho ako sa mga kapiestahan kag bayaran ako sing mga tslo.
Sugiri ako kon kinahanglan mo ang bulig.
Mamag - an gid bala ang imo pagtamod sa kapawa?
Apang ang amon lapsag nagakatulog.
Nian, buksi ang suga, palihug.
Apang diin ang transigasyon?
Didto ini sa bintana.
Ang London isa ka maragtason nga siudad nga may madamo nga pumuluyo sa maragtas bisan diin ka magtulok.
NAGAKUGUGON ako nga makita ang isa ka buyog sa Ange, diin madamo sing maragtason nga numero ang ginlubong, kaangay ni Isaac Newton, ang daku nga matematiko kag si Win ny Cy ny, ang daku nga lider sang inaway.
Ang mga babayi masami nga may importante nga papel sa kasaysayan sang mga tawo kay naghimo si Reyna Elizabeth I sing isa ka de - motor nga mabakod gid agod maaway ang mga soldado sang Espanya sang 1588.
Diin ako kontrata?
Ginabinagbinag ko ang tanan ko nga sala kag nalipatan ko kon diin ko ini ibutang.
Nabatian ko nga ginpangasawa ni Jean ang isa ka negosyante.
Matuod ina kay ang iya bana isa ka tambok nga kuring.
Apang sa banta ko wala gid niya sia ginahigugma.
Pagkatapos lamang sia sang iya kuwarta.
Kon ako ang iya bana, indi ko pag - pangasaw - on ang lalaki nga wala ko gid ginahigugma.
Apang madamo nga babayi karon ang luyag magminyo sa isa ka lalaki nga mahigko sing pal - on.
May konsierto sa bagol nga gin - apektaran sini nga Domingo.
May duha bala ako ka tiket?
Wow, nanamian ako sa mga konsierto.
Nabatian mo na bala ang tuhoy kay Anlesen David?
Indi, may iban pa bala sila nga pagpakig - away?
Wala, nag - entra sila.
Dapat nga duha lang ang imo libog.
Pero, wala man ako magpati kay gin - uli ko ang baba sang kabayo.
Gani san - o ini natabo?
Sang nagligad nga talipuspusan sang semana, samtang nagalakbay sila sa Sik.
Ti, nagapati ako karon, kag san - o sila magpakasal?
Nahadlok gid si Ted sa mga ido amo nga nagakurog sia sa sapatos kon makakita sia sing isa.
Ang rason amo nga gin - utdan sia anay sang ido.
Sa banta ko kinahanglan gid sang gobierno ang daku nga plano agod mapauswag ang kahimtangan, pero sa ulihi, wala na sing mahimo agod mag - uswag ang ekonomiya.
Husto gid sila kay pirme sila nagahambal parte sa pagkinahanglan sing bag - o kag progresibo nga mga taktika, pero wala sila sing nahimo para mangin bag - o ang ila trabaho.
Ti, ang buhis sa kita nabuhinan sang nagligad nga tuig agod patin - ad ang ekonomiya, apang sa banta ko nag - ugdaw ini.
Ang pinakamalain nga bahin amo nga mas masakit ang implasyon sangsa manggaranon, amo nga mas madamo man ang wala sing trabaho sa ulihi.
May maayo ako nga solusyon... Kinahanglan naton ang bag - o nga dugo, kag dapat naton dulaon ini nga presidente kag sakayan sa pila ka bag - o nga lider!
May matahom ka nga apartment.
Ginpamangkot ko ang tag - iya sang bangko kon ngaa nagbag - o ini, apang indi pa sia makahambal sing Ingles, gani namat - od ako nga magkadto sa balaligyaan sing magasin.
Daw subong bala nga sang kahapon lamang ang gobierno sang Mexico nagsiling nga indi mabayaran ang mga utang nga ginkuha sini gikan sa World Bank.
Serioso ina.
Pero bangod gindeklarar sang gobierno nga may daku nga problema ang ekonomiya diri, nadula ang balor sini.
Gani karon katunga na lang sang bili sang Mexican nga mga bulong ang bili.
Huo, isa ini ka makatilingala nga pagnubo.
Pero para sa amon, maayo gid ini.
Huo, mas barato na lang ini sangsa una, pero indi bala nga amo gid man sina ka makatilingala ang amon hotel?
Huo, kag ano ang nahibaluan mo?
Indi ko gid luyag ini nga otel nga tuman kadamo karon, karon nga tuman na kita ka manggaranon, tubtob karon nga gab - i ngaa wala kita nagapabilin sa labing mahal nga otel sa banwa?
Dapat naton ini himuon kay masarangan naton ini.
Nagatuon ka na bala sing Ingles?
Huo, nanamian gid ako kay Tatay.
Natun - an mo dayon ang Ingles nga lenguahe kay natun - an ko ini tanan.
Pirme ko ginaatipan ang akon bata, kapoy gid ako.
Ngaa indi mo pangabayon ang imo bana nga buligan ka sa sini?
Gintilawan ko ini, apang kuntani wala sia sini.
NAGAKUGUGI ako nga magsaylo!
Ano ang rason sini?
Nagabin - ot ini sa basa kag madulom, kag naga - yampong lang ako.
" Nahangpan ko ang imo ginabatyag kay kon ang isa nagabatyag sing kahuya, mahimo kita magpakita sing kaluoy sa iya.
Pero ang pagbatyag sing kaluoy sa iban isa ka butang, kag ang pagsunod sa aton mga prinsipio lain gid, kag dapat naton ini bag - uhon.
Ginkuha mo ang mga pulong sa akon baba.
Nalipay gid ako sa Chinese New Year kay ginaduaw ko si Lola kag si Lola sa bilog nga kalibutan!
Ang tunog sang imo bayo daw pareho sa imo nga nagasampoy sa mga basurahan sangsa makita ang imo lola.
Siempre pa, bangod sang akon kahidlaw kay Lola, ginatudluan man niya ako kon paano maghampang sing Majong!
Ang mga bata, mga manug - utod sing sunog, mga hampanganan nga may yyur nga mga hampanganan.
Indi, makahalawhaw gid ang mga teleskopyo!
Sin - o bala ang madumduman mo sang gin - utod ko ang mga bombero, nga gintabonan mo ang imo mga dulunggan kag gintago sa likod sang imo iloy?
Nahadlok ako bangod... kay nakakita ako sing insekto.
O, kag mahimo bala ako makahulat sing tyur agod magtan - aw sing saot sang dragon!
Hey, gintanyag ko sang nagligad nga tuig...
Ti, ginahunahuna ko lang ang pula nga sobre nga akon ginlista sa akon wanna, kag ang akon gonna nga kuarta mahimo ko ma - reading nga may bag - o nga sobre, indi, duha ka manug - ilis... nga mga ompum, kag... wheeljack  Fre, kag ang bilog nga papel, indi ko gusto nga mag - adjust, duha ka manug - ilis... ang mga Omum, kag... shel sh, kag mahimo nga maga - elungja?
Indi mo na gusto mag - entra sa sports!
Ti, ginbutang ko ini sa akon bag kag ginasulod ko ini dayon!
Idaho ko sa imo ang kamot, kay nagadala ka sing madamo nga libro.
Nalimot ka na bala sa kalipay?
Wala ko gid madumduman nga nasaulo ko na gali ang akon ritmo.
Daw ano katahom nga yuhum!
Amo ini ang luyag sang akon pakaisa nga si Huberte.
Dapat nga tuman sia kahapos nga mag - isahanon.
Pat - od gid nga handa sia nga mangin mainabyanon kay bisan sin - o.
Ang akon pagkaayo, kag ang akon matahom nga kahimtangan, katluan ka segundo nga mas madasig sangsa rekord sang kalibutan sa lima ka libo ka metro nga palumba.
Ano ang ginsiling mo?
Ginguba sang isa ka tin - edyer nga babayi sa Blyese ang rekord sang kalibutan sa mga Hampang sa Olimpiada
Indi ako makapati sa sini.
Sigurado gid nga kinahanglan mo ini.
Indi ka man maayo tulukon.
Nabalaka ako.
O, amo lang bala sina?
Ginakulbaan gid ako sa sini.
Indi magkabalaka sa sini, kundi tan - awa ang masanag nga talan - awon sang mga butang.
Ginasiling nga makadto ka sa iban nga pungsod agod padayunon ang imo pagtuon subong gradwado.
Huo, ginahunahuna ko nga duawon ka, kag kuntani mangayo ako sing laygay sa imo.
Diin nga pungsod ang luyag mo kadtuan?
Sa banta mo, diin nga pungsod ang dapat ko kadtuan?
Kon ako ang yara sa inyo lugar, ako si Syman d nagakadto sa Amerika.
Ano nga unibersidad ang dapat ko iaplikar?
Madamo nga unibersidad ang pilion mo, ang pila ka bantog nga unibersidad subong sang Harvard, Yale, University of Michigan, kag Massachusetts Institute of Technology, pero mapaindis - indison gid ini kag mahal.
Ti, nakita ko.
Gani daw ano kadugay mo nakilala si Jack?
Nagkadto kami sa amon balay kag nakilala namon si Vee kay bata pa kami.
Sa pagkamatuod, dapat nga masako gid ang mga lalaki.
Yeah, daw indi kami makapati.
Daw sinsero sia, kag masaligan.
Ti, amo sia, apang mahimo sia mangin handa kon kaisa.
Pero nakita ko sia nga mas doble nga krus ang nakita ko sa likod.
Wala gid ako maghunahuna nga amo sina ang matabo sa iya.
Indi ako pag - isala, wala ako nagasiling nga amo gid sia sina pirme.
Gani, masaligan ko bala sia ukon ano?
Ti, sa banta ko dapat ka magdesisyon para sa imo kaugalingon.
Apang kinahanglan ko ang isa nga masaligan ko sa sini nga trabaho.
Si Oyay, si Oyay, masaligan mo gid sia, kag ginatinguhaan ko nga hatagan ka sing tion nga mabudlayan ka.
Kari sa imo, hatagi ako sing matadlong nga sabat.
Ang matuod, sia ang pinakamasaligan nga tawo nga nakilala ko, kag indi gid sia magbalikid.
Hilway ka bala sa sining Sabado sang gab - i?
Aba, daw wala sing butang sadto nga gab - i.
Luyag mo bala magkadto sa konsierto upod sa akon?
Luyag ko, diin?
Sa amon klab.
Sa alas 7:30 s. m.
Makadto ako sa husto nga oras, salamat.
Nalipay gid ako nga makalakat ka.
Salamat gid sa imo problema.
Daw kapoy ka.
Yeah, naga - time ako sining karon lang.
Paano?
Ginhatagan ako sang akon boss sing daku nga proyekto, gani kinahanglan ko gid nga tapuson ini sa sini nga aga.
Indi ka dapat magpangabudlay sing lakas.
Nahibaluan ko nga ang pagpangabudlay may pulos, pero nahibaluan mo nga may pulos.
Ayhan matigayon ko na karon ina nga promosyon nga ginalauman ko.
Ano ang gusto mo sa Korea?
Nanamian gid ako sini kay matahom ini nga pungsod.
Ano nga bahin sang pagduaw ang nagpahalipay gid sa imo?
Ang pinakamaayo nga isla sang KoreaiiJizhou nga isla.
Bangod matahom ini tulukon, maayo ang klima, nagapahalipay ini sa aton.
Huo, sa banta ko, may malain man nga matabo.
Kon kaisa tuman kasako sang trapiko.
Paano ako dapat magpanapot para sa partido?
Gusto ko gid nga mag - isahanon ako kag maghipos.
Ginahulog ko lamang ang mga perlas sa atubangan sang baboy.
Nagasiling ka bala nga nakakita ka sing agila, kag wala diri sing agila.
Huo, may nakita ako nga isa, kag nagapati ako sa sini.
Mahimo nga nakakita ka na sing iban pa nga sahi sang pispis.
Nagkampo ka bala sang nagligad nga Sabado?
Nagkadto kami sa baybayon kay maayo gid ini nga lugar para sa pagkampo, kag makalilipay gid ang pag - amba kag pagsaot sa palibot sang kalayo.
Pila ang katapo sang inyo partido?
Anom kami.
Nasiod ka bala sa mabaskog nga bagyo?
Huo, naka - weing kami, pero malipayon gihapon kami.
Bangod sini, mahimo ko dumdumon ang laygay ni G. Macmillan, pero mas maayo ang akon ulo kay nakilala ko ang akon bana kon magkaon.
Huo, ako na ang naga - gove, kag nalipay gid ako sa imo gab - i.
Salamat, ikaw man, kag ikaw man, nakabati ako didto sing madamo nga yelo sa dalan.
Salamat sa paandam!
Sa buwas dalhon ko ikaw sa pila ka duog nga napat - od ko nga mangin interesado ka.
Diin pa kita?
Sila ang Gan Antique Handicrafts kag mga Panimable Hall.
Daw ano kadamo nga sahi sang koleksion ang matigayon nila?
Ang matuod, sobra 200 ka sahi sang koleksion ang natipon sa sini nga siudad.
Dapat maayo gid sila nga koleksion kag ako ang nagakadto kag tan - awon ang kada isa sini.
Wala ako dayon nagasiling, Ang koleksion nagalakip sang dumaan nga mga kaso kag mga palo, tsa, abacus, malahalon nga pakinhason kag mga lina, mga panapton sang drama, mga koda, dumaan nga mga sensilyo, mga humalangad, magagmay nga mga instrumento, mga gamot nga nagabulubag - o, talagsahon nga mga bato kag mga bato, modelo nga mga barko, modelo nga mga awto...
Indi na ako makahulat.
Magasugod ini sa pila lang ka minuto kag mas maayo nga magsulod kita kag pangitaon ang aton pulungkuan.
Kadamuon 7 kag 9 sang pinalip - ot nga 11 sa talaguan sang libro, indi bala?
Husto gid ini kay para ini sa madamo nga tawo, kag para sa madamo, indi ini kinaandan.
Daw ano kaayo nga atatre!
Yari karon, nagasugod na ini.
Ti, paano mo naluyagan ang palaguwaon?
Makawiwili gid ini, naluyagan ko gid ini.
Karon, masakay ka na sa eroplano kag nasubuan nga wala kami sing daku nga nahimo agod buligan ka kon magpabilin ka sa China.
Ang tanan nga nakita ko diri may daku gid nga epekto sa akon kay indi ko mahibaluan kon paano ipabutyag ang akon pagpasalamat sa imo.
Handa kami sa pagbulig sa imo.
" Maluluy - on ka bala sa pagsiling "" Salamat sa imo "" G.Zhang kag sa iban pa nga abyan para sa akon? "
Gusto ko gid nga ang inyo pagduaw makabulig sa amon nga mangin suod kag mahinangpanon sa China.
Siempre, gusto ko na gid nga mag - agi sa eroplano kay sa ulihi makadto ka sa Amerika para magduaw.
Salamat gid kon may kahigayunan ako, pero kon may kahigayunan, may maayo kag makalilipay nga paghugpa!
Tuman bala kahigko ang linaw?
Ti, indi ako maglangoy sa sini - apang ang tubig mas matinlo sangsa nagligad nga pila ka tuig.
Gintugutan bala ang lokal nga mga pabrika nga mag - ula sing tubig nga higko sa linaw?
Huo, apang dapat ini bulngon anay sa isa ka planta sang bulong.
Luyag ko gid pirme nga may uma, nga nagapuyo sa iban nga pungsod, nga magpatubo sang akon pagkaon!
Bisan pa tuman ini katahom, bisan pa kinahanglan ko magtu - ad, wala ko mahibaluan ang una nga butang tuhoy sa pagpanguma!
Inang daw indi mapatihan nga pag - ulikid ni Don witt sa sini!
Sing matawhay, kanding lamang yadto!
Mapakaon naton sila sa ulihi.
Ang dugos, sing serioso, Isa lamang ka karnero ang ginasalin sini!
Nahibaluan ko nga puede ko ini ma - utod sa kaumhan kay kon indi, mabalik ako sa siudad!
Ti, salamat kay G.Pary, bangod sang tanan mo nga impormasyon.
Nagahampang ka bala sing bisan ano nga isport ukon hampang?
Pirme ako nagahampang sing football kon ara ako sa unibersidad, kag kon tig - ilinit, nagahampang ako sing mga hampang.
Kag ano nga mga hampang ang imo ginhampang?
Isa ako ka manugdalagan nga si Sie da nga madugay na nga manugdalagan.
Nahadlok ako nga wala na ako sing tion sa pagpakasal.
Ti, salamat liwat sa pagkadto sa amon.
Hey, isa gid ina ka matahom nga bayo nga ginasuksok mo.
Salamat kay indi ako sigurado kon bala daw indi ini mapatihan ukon indi.
Maayo gid ini nga ideya.
Ang imol nga bata nga babayi nagatulok sa mga mata sang pagtuon sa bug - os nga adlaw.
Yeah, madamo sia sing asaynment.
Ang kabataan karon wala sing kahigayunan sa paghampang, sa pag - uligyat sa ila.
Gani, sa pila ka paagi mas malipayon kita.
Si Yeah, sa dimagkubos kon kita mga bata pa, wala kami sing madamo nga asaynment.
Masarangan mo bala ini para sa akon?
Ano ang imo ginahimo?
Huo, pero na - adjust ko na lang bala ini, kag ikaw na lang?
Siempre pa, ginakasubo ko nga wala ko ginahunahuna...
Kon kaisa, abi ko wala gid sing ginapasulabi ang telebisyon, pero wala gid ini sing katuyuan.
Indi ina malikawan, apang hunahunaa, Paano ka makapabilin tubtob sa petsa nga wala sing telebisyon?
Gusto ko lang nga mas maayo ang TV sangsa radyo.
Kon tan - awa, madamo ka gihapon sing matun - an sa pagtan - aw sing telebisyon, dapat ka mangin maalamon kon nagatan - aw ka sing impormasyon kag mamat - od kon bala nagapati ka sa imo nabatian ukon wala.
Ang mas malain nga kahimtangan sang internet.
Ang bisan sin - o sa bilog nga kalibutan indi makabutang sing impormasyon sa pukot para makita ini sang iban, ukon kon ngaa madamo nga tawo ang naga - Internet.
Kon wala ka sing salig sa iban sa Internet, indi ka dapat mag - entra sa ila.
Nagkadto ako sa doktor kahapon.
Nagsiling ako nga ako na ang doktor sang nagligad nga adlaw.
Nagsiling sia nga natrap ako.
Ano gid bala ang ginsiling niya sa imo?
Ginsilingan niya ako nga magtulog sing napulo ka adlaw.
Napulo ka adlaw?
Huo, napulo ka adlaw.
Daw ano kaayo ini diri.
Makasiling ka nga sa liwat, ang adlaw nagasilak kag may hangin nga tuman katahom.
Nabatian ko nga maayo ang tiempo diri, kaangay sang tigpamulak sa kalabanan nga tuig.
Husto ina kay may apat kami ka panahon sang tigpamulak.
Ano sa banta mo ang maayo sa sini nga adlaw?
Ti, madamo nga hampang ang indi gid maayo, pero indi ko mahibaluan kon daw ano ka daku ang nabulig sini sa amon nga mangin mas maayo nga team, pero maayo ang pamatyag ko nga ang tanan may maayo nga tion.
Sa banta ko, importante gid ini tanan... kay nakita namon ang isa pa ka bahin sang amon kaupod nga mga trabahador kag amo... Nakita namon kon ano gid sila subong matuod nga mga tawo, nagapangabudlay sing tingob sa pila ka proyekto, kay sa banta ko nakabulig gid ini sa amon team nga mag - updanay.
Sa banta ko, ang hampang nga gintugyan sa imo amo ang akon paborito, para mangin mabakod ang team, dapat namon tun - an kon paano magsalig sing dugang pa.
Ang akon paborito nga bahin amo ang mga pagtilaw sa personalidad nga imo naluyagan, kag mas maintiendihan ko kon ano nga klase sang personalidad ang imo isugid sa imo kon paano ka mangin isa ka team.
Matahom nga tiempo, tyan ttt?
Huo, amo bala ini ang nagakatabo sa imo, sa negosyo?
Indi, nagalungay ako agod makita ang bantog nga Tatlo ka Gorges.
Amo man bala ini ang imo una nga paglakbay sa China?
Kon kaisa, nagaistoryahanay kami, kag kon kaisa, makita ko sa inyo ang chron chCHH, kag sa banta ko mas maayo ang inyo tion.
Mas madamo ang akon ginkasugtan.
Daku, kabay nga maglakat ang mga taga - Sweden!
Si tion nga madamo pa gid ang nagakadto sa Web para mangita sing tiayon?
Sa banta ko, samtang nagadamo ang nagagamit sang Internet para sa trabaho kag kalipayan, mas makatarunganon nga makig - angot sa mga tawo, kag mabuhinan ang kahuya sa pagpakig - angot sa isa ka tawo sa Internet.
May pinasahi gid man nga mga lugar para sa mga tawo nga luyag mag - date sa ila espesipiko nga etniko nga grupo kag pangidaron.
Kon kaisa, ang pag - ilis sing mga echimail daw indi matuod.
May iban pa bala nga paagi para malikawan ini nga problema para sa mga tawo nga naga - Internet sa Internet?
Ginapanugda ko nga indi mo pag - ihatag ang tuman kadamo nga personal nga impormasyon, kaangay sang imo adres sa balay, tubtob sa tapos sang pila ka petsa, indi ka na lang mag - andam kon may makilala ka nga estranghero.
Luwas sa pagtubo sining mga site nga may kaangtanan sa mga tawo, may mga linya ka bala nga nagamadinalag - on?
Ti, para sa isa ka duog kaangay sang dugmok.com, sanglit ang ila debut sa Adlaw sang mga Malaria sang 1999, sang 1.5 milyones ka tawo nga nagbuylog sa pagdugmok.com, 3000 ang aktuwal nga nag - igo.
May yara ka bala madinalag - on nga mga sugilanon nga mapaambit?
Huo, ang mag - asawa nga ginpadaku ko sa karon nga palaguwaon nagtipon sa Match.com kag nagpakasal sila karon nga tig - ilinit.
Isabelle, nahibaluan mo nga indi ako interesado nga mangin bantog.
Ti, daw indi ka interesado sa pagtigayon sing matuod nga trabaho.
Nahibaluan mo nga interesado ako sa pagtudlo, nagapangita ako sing mga estudyante nga may mga estudyante nga may mga lenguahe...
Si Yeah, kag ang tagsa ka estudyante sa hayskul sa banwa nagapuk - ing sa imo ganhaan, sa tuo?
Nahibaluan ko nga ara sila kag makita ko sila.
Sa banta mo, puede mo bala mapalapta ang tinaga sang mga taga - Lio?
Sa banta ko ang imo panghambal ekselente.
Pat - od gid.
Salamat gid kay nabudlayan ako maghambal sa madamo nga tumalambong.
Apang ginhimo mo ini kag ginhimo ini sing maayo!
Si Smith pirme nga wala nagasapak, amo ini ang iya epron nga tikod.
Naakig gid sia kon may magmulay sa iya.
Isunog niya ang iya mga tudlo.
Kon nahibaluan lamang niya ini.
Tan - awa ang pila ka saot nga nagasampong, naga - uwang kag nagasinggit, kag nagahimo sing mga tikang nga nagabulubag - o.
Daw mabugnaw ini, pero mabudlay gid ini.
Ginahimo nila ang ila lawas nga mga tambor kag may pungsudnon nga paindis - indis kada tuig.
Ti, ang itom nga mga tawo dapat nga mangin daku nga mga manug - atake.
Kaangay sang tanan nga taga - Asia, ang matematika daw maalam gid, kag nagsiling ka nga napaslawan ka sa pag - opera.
Paha, gin - upod mo ako!
Indi ko gusto nga may nobya nga mag - upod pirme sa iban nga lalaki.
Indi ko na ini paghimuon liwat, palihug patawaron ako.
Indi na ako makasarang sa paghatag sa imo sing madamo nga kahigayunan.
Ano ang hitsura sang imo lawas sa imo kompanya?
Ti, OK lang, sa banta ko, nga makaagom kami sing katumbas sa anom ka bulan nga sueldo.
Anom ka bulan nga sueldo, serioso ka bala?
Mahimo nga nakibot ka gid kon daw ano ka diutay ang nabilin sa imo sang nabuhin na sang mga kompanya sang utang ang ila bahin gikan sa akon account.
Nahibaluan ko nga amo sina ang akon nabatyagan kay nagbakal ako sing isa ka tinaga nga kauturan nga may dala nga isa ka tinaga nga Visa card.
Ti, indi mo gihapon masarangan nga bayaran ka, kay wala ko na mabayaran ang akon balayran sa bangko sang nagligad nga bulan.
Ano ang ginbakal mo?
Isa ka bag - o nga pag - usisa sa kapagros sa puluy - an.
Kon gusto ko na gid nga mag - istorya sa ila, dapat ko sila ibalik kag gamiton ang akon kuarta sa mas praktikal nga butang.
Nagabinang - ang ka!
Mahimo nga mabalik ko ini sa ila.
OK, Ann, naghinguyang ka sing pila ka tion sa Australia sining karon lang agod indi mo ini pag - istoryahan?
Nanamian gid ako mag - istar sa Australia kay nagatuon ako sing pagtuon sa unibersidad sang Sydney, kag madamo ako sing dalagku nga mga party, kag mainabyanon kag mahapos kadtuan kag madamo sing tawo sa Sydney.
Daw ano kalawig ka pa?
Halos isa ka tuig ako didto.
Kag nagkadto ako sa baybayon sang sidlangan kag nag - agi sa kagulangan sang Fusier kag nag - agi sa pantalan kag nagkadto sa..., nga amo ang aminhan, kag ang aminhan nga imo nataklad sa Australia, gani nang - init kami kag nag - agi sa dagat kag nag - agi kami sa isa ka makatalagam nga lugar.
Gani, ikaw bala, nga wala na sing tudlo?
Halos tanan nga bahin sang imo lawas, bisan pa nga daw indi mo ini masarangan, makahalam - ot ini, nagakadto ka sa tubig kag nagakabalaka ka sa mga bagis, apang indi sa mga pakinhason.
Mabalik ka bala sa Australia sa indi madugay?
Gusto ko magkadto didto kag magpuyo didto sa sulod sang isa pa ka tuig, ayhan mabalik ako sa Sydney ukon basi makadto ako sa Mel ia ny bangod isa gid ini ka makawiwili nga siudad sang kultura.
Madamo sing nahamut - an si Tom.
Bag - o ko lang natapos ang akon bag - o nga papel.
Maayo gid ang imo nahimo.
Makadto ako sa Britanya.
Paano mo ini natigayon?
Ginbaton ako sang Oxford University on PhD.
Ang akon pinakamalipayon nga mga tamyaw sa pagsulod mo sa Oxford University.
Ginaapresyar ko gid ang inyo mainayuhon nga mga pulong.
Malipayon nga kaadlawan ini para sa imo, sian.
Salamat kay wala na sia sing mahimo.
Nahangpan ko na ini kay ginsunod ko gid ang akon katahom.
Apang nabatian ko nga may part - time ka nga trabaho kahapon lang gali sang nag - amba ka sa rock sa Canada.
Yeah, nagtrabaho ako subong temporaryo nga mga tinawo sa iya konsierto.
Gani isa ikaw ka daku nga kuyan, eh?
Indi gid man, kundi nanamian ako sa pila niya ka kanta, kay maayo man sia mag - amba kag magdesinyo sang moda.
Kag sa liwat, yara sia sa sine?
Yeah, bisan pa wala ko ginahunahuna nga amo gid sina ka daku ang iya kalantip sa pagpanghikot.
Ano ang imo impresyon sa iya sang nakita mo sia sing personal?
Mas matam - is sia tulukon sangsa iya mga retrato.
Nakakuha ka bala sing retrato upod sa iya?
Sang magguwa sia sa salakyan, ang iya mga humalangad nagasinggit tanan, nga nagatinguha sa paghatag sa iya sing bulak kag sa pagkuha sa iya sing mga butraprapo.
Dapat ako magpauli karon, Jenny. Salamat sa pag - agda sa akon sa inyo party.
Nalipay ako nga nag - abot ka kay gusto mo gid ini.
Makalilipay gid ang akon tion.
Nagapalibog ako kon paano mo mahibaluan ang amon katapusan nga grado.
Ang mga hilamon napasad sa madamo nga butang
Ano ang pinakaimportante?
Sa pagkamatuod ginatan - aw ko ini tanan kag indi naton pagkalimtan ang pagpakigbahin sang klase.
Naga - high - up ka bala ukon nagagamit sing porsiento?
Ang mga hilikuton sa balay, tumalambong, kag mga balayn - on kan - uman porsiento; ang tungatunga sang balay kag ang katapusan nagabili sing duha ka pulo ka porsiento ang kada isa.
Ano abi kon may nawasi kita?
Tugutan ko ang isa nga wala sing hinalung - ong nga wala sing trabaho; pagkatapos sina dapat mo ako kontakon sing abanse.
Isugid mo bala sa amon kon napaslawan kami sa sulod sang tuig?
Mapanilagan mo ang imo pag - uswag sa sulod sang tuig.
Yari karon, may tatlo ako ka Hari kag isa ka paris sang Aces.
Indi kinahanglan nga ipakita ko sa imo ang akon kamot, kay indi ini makalilipay pareho sang musika nga nakita namon.
Bangod sa pagbakal liwat sang tiket, amo ini ang pinakamakakulunyag nga konsierto nga nakita ko.
Indi bala nga maayo ang iya tingog?
Nalipay gid ako kay nahibaluan mo nga tuhay gid sanday JanetJackson, Shanna Twain kag Celine Dion.
Si Janet Jackson mas popular nga musika.
Nabatian mo na bala si Maria Carey?
Huo, l ang may duha niya ka Cd, l'I pahulam ko sila kon luyag mo.
Puede mo mahulam ang CD ni Janet Jackson, kag bag - o naman sia.
Ginalauman ko nga maayo ang imo stereo.
Bangod dapat mo ini mabatian sing mabaskog gid agod matigayon ang bug - os nga epekto sang konsierto.
Ano ang imo problema?
Ang akon lola napatay.
San - o ini natabo?
Sang nagligad nga pila ka adlaw, nagbalik ako sa lubong.
Indi gid man... ang masubo nga butang amo nga wala ako didto sang napatay sia, kay gusto ko gid nga didto ako sa katapusan nga tion.
Sigurado ako nga palangga mo gid sia kay nag - agi sia sa ospital?
Napatay sia sa iya pagtulog.
Ginakasubo ko nga wala na sia.
Sa dimagkubos wala sia mag - antos.
Sa banta ko luyag sang imo lola nga hunahunaon mo ang tanan nga maayong tion nga ginhinguyang mo sing magkaupod.
Pero wala ko sia mahangpan.
Bisan pa wala na si Lola, pirme ko sia ginaduaw sa patyo, bisan wala pa sia didto, nahibaluan ko nga nabatian niya ang akon ginsiling.
Huo, amo man sina ang ginahunahuna ko.
Daw wala ka pa makakaon sa bilog nga adlaw, gani dapat may makaon ka pa.
Husto ka... dapat may kaunon ka, makadto ka.
Ano nga sahi sang pelikula ang naluyagan mo gid?
Indi ko gusto nga mangin interesado man sila ukon indi.
Magakadto bala kita sa siudad para sa sine sa sining Biernes sang gab - i?
Maayo gid, Ano ang yara sa sini?
Indi ako sigurado, gani tawgan ako.
Malakat kita.
Ang iya ni Dikay.
Daw indi ako mag - uswag sa karera bisan pa daw ano kabudlay ang akon pagtinguha kag yari na ako diri sa sulod sang 2 ka tuig!
Ti, nahunahuna mo bala nga makatigayon sing MBA?
Ang isa ka MBA, hey... maayo gid nga wala ako sing negosyo, ang mga eskwelahan sa negosyo indi mangin interesado sa akon.
Ang mga eskwelahan sa negosyo nagatakus sang imo ikasarang paagi sa pagtilaw nga ginatawag GMTT.
Ano ang kahulugan sini kag ano ang matabo?
Graduate nga Sie mussion Test, nagaunod ini sing tatlo ka bahin
Oyy, daw mabudlay ini pamatian, paano ko ini himuon?
Tubtob sa imo, mahimo nga may isa ka sesyon sa isa ka sesyon upod sa isa ka manunudlo ukon grupo nga sesyon, mahimo ka man maggamit sing libre ukon pribado nga computer software.
Bisan ano man ang akon himuon, ma - adjust ko ini kag mangin isa ka daku nga kuring!
Umm... Amo ina ang espiritu!
Ano ang ginahimo mo?
Maayo gid kay ikaw bala?
Ngaa?
Wala ko pa gid sila masugdan.
Duha ka semana sang ulihi, duha na sila ka semana.
Nahibaluan ko nga masako ako sa akon part - time nga trabaho sa katapusan nga pila ka adlaw.
Nahibaluan mo nga gusto ko mangita sing part time nga obra sa masunod nga tuig kay kinahanglan ko gid ang dugang nga kuarta kag indi ko na gusto nga mangayo pa sa akon ginikanan, pero masako gid ako kay gusto ko na gid mag - obra kag magtuon.
Para mangin bunayag sa imo, Jason, wala ako nagahunahuna nga maayo gid ang akon obra kay kinahanglan ko maghimo sing duha ka tikang para makapadayon sa akon obra.
Maayo gid ini nga kabuhi kay maayo ang pamatyag mo kay may maayo ini nga epekto sa aton?
Bisan pa nga wala ka sing mahimo, indi bala nga nagapalibog ka kon ano kuntani ang natabo?
Ti, kon kaisa ginahunahuna ko kon ano kuntani ang natabo kon may ginhimo ako nga tuhay.
Halimbawa, kon nagtuon ako sing arkitektura, nangin artist ako pareho sa luyag ko.
Nakita ko nga kon magsaylo ako sa sini nga banwa, may asawa na ako nga si Yeah, kag nakilala ko si akon bana nga si Angebl.
Kay man, may rason gid kon ngaa may nakita kami nga non non non tt kon bala naaksidente ako sa salakyan sang nagligad nga napulo ka tuig!
Ti, wala gid ako maghinulsol!
Nag - inom ako sing xicly ll!
Luyag mo bala magtan - aw sing sine sa gab - i?
Ti, halos nahadlok ako mapatay bangod sang makahaladlok nga pelikula sang nagligad nga gab - i.
Ti, nakita namon ang tuhay nga butang kaangay sang isa ka pelikula sang mga detektib.
Wala man ako sing labot sa isa ka pelikula sang mga detektib, gani ginakulbaan ako.
Kamusta naman ang isa ka kometa?
Indi, sa banta ko ang mga kometa karon kinaugali ukon makalilipay.
Kamusta naman ang sugilanon sang gugma?
Indi, makatalaka ang paghigugmaanay.
Ano ang imo opinyon?
Tan - awon naton ang isa ka pelikula para sa inaway, kita bala?
May diperensia gid bala?
Indi, apang indi ko mahanduraw nga ang isa ka lin - ay nga luyag mo matingala nga makakita sing isa ka pelikula sa inaway.
Nagapangabudlay kami sing lakas sa amon mga leksion para sa isa ka gab - i nga wala sing trabaho.
Ano ang imo ginapanugda?
Nabatian ko nga ara sa National Theater ang isa ka drama.
Ngaa?
(Tan - awa ang pamantalaan ) Palangga ko gid ako kay wala na sing ginahimo sa National television sini nga talipuspusan sang semana.
Ano ang nagakatabo?
Sa akon bahin, tan - awa ninyo ako.
Diin ang pinakamalapit?
A. The Royal, sa banta ko.
Ano nga tion ang nagasugod?
Sa banta ko, indi mahapos para sa amon ang 7:30.
Apang indi kami dapat magkaon.
Luyag mo bala magkadto sa una ukon sa ulihi nga palaguwaon?
A... Nanamian ako magkadto sa ulihi nga palaguwaon.
Nian, may yara 9:30 ka palaguwaon.
Sa banta ko, amo ina ang Oyy.
Ang iya anay bag - o nga abyan nga lalaki tuman gid kalain, apang ining bag - o nga abyan mas malain pa!
Gikan sa nagapikit nga pan kag sa kalayo.
Ang lalaki sa likod sang imo iloy dapat nga imo magulang nga lalaki.
Huo, 29 anyos sia sadto.
Gintulok niya ang iya edad.
Ti, dapat ako maglakat, tan - awa ikaw sa ulihi.
Tan - awa bala, maayo nga adlaw!
Salamat man.
May bungol ka bala ukon ano?
Sin - o ang imo paborito nga manug - amba?
Handa ka na bala, dugos?
Indi bala nga dapat mo ako buligan nga makapili sing bayo?
Isuksok lamang sing pormal.
Kamusta naman ang transom?
Tuman gid kabaskog, nagauyat kami sing isa ka opisyal nga negosyo antes sang panihapon.
O, daw nalipatan na ini.
Mahimo mo ibutang ang imo puti nga sapatos, bagay ini sa tagsa ka okasyon.
Kon amo, ano ang imo ginabatyag?
Ti, pirme kami nagahambalanay antes kami magpakasal.
Ano ang buot mo silingon kay subong, indi bala?
Huo, pero pirme lang kami nagaupdanay.
Huo, madumduman ko nga wala gid kami pirme nagabaisay kay abi mo maayo gid ako kay diin ka makadto?
Sang manug - istar na ako sa akon mga ginikanan, may ginhimo pa ako antes kami magpakasal.
Sa banta ko tion na agod magtuon kag ang aton pag - usisa sa chemistry nagahilapit na.
Ti, san - o?
Ano ang matabo sa pagtilaw?
Daw halin ini sa kapitulo anom tubtob sa kapitulo napulo.
Ti, sa banta ko indi ko na masarangan ang akon pag - usisa sa chemistry.
Indi ako negatibo kay ang akon chemistry tuman kalain.
Nagapati ako nga mahimo mo makapasar sa pag - eksamin paagi sa maayo nga paghanda.
Salamat kay nanamian gid kamo sa inyo.
Nagsaylo ako diri halin sa lain nga eskwelahan.
Ano ang luyag mo diri kon ipaanggid sa PCC?
Naluyagan ko ini diri.
Luyag mo bala ini nga mangin mas maayo diri ukon sa PCC?
Nanamian ako diri kay Don chl t, pero mas maayo ini.
Gani, ngaa naghalin ka sa PCC?
Bangod natigayon ko ang akon AA kag karon nagapadulong ako sa akon swescride degree.
Indi ko mahibaluan kon ano ang akon mahimo subong, kay daw ano ako ka masinulub - on.
Indi kamo ang abuabuhon nga tren, sa banta ko, kundi sa katuktan ang bala kag sa indi madugay mangin yara kamo liwat sa mga idalom sang tren.
Pero, pirme lang ako nagakawad - an.
Apang ang labing makahaladlok nga oras amo ang pinakamalapit nga pamanagbanag, indi mo na pag - iliso ang lamesa.
Manugtulog na lang ako sang nagtunog ang telepono sang nagligad nga gab - i.
Sin - o ini?
Nagsiling sia nga gusto gid niya magtulog.
Wala gid sia nagaulikid sa iban.
Matuod gid ini kay ginasugid namon ang amon ginahambalan sang nagligad nga gab - i.
Ang iya bag - o nga nobyo, husto?
Yeah, paano mo ina nahibaluan?
Natublag man ako sang iya katapusan nga semana bangod sina nga butang.
kon mahimo ka magpili, magapakasal ka bala sa isa ka dumuluong ukon sa isa ka Intsik?
Ngaa?
Pero nagapalibog ako kon puede ko makuha ang pahanugot sang akon ginikanan.
Kon amo, gusto bala sang imo ginikanan nga magpakasal ka sing Chinese nga lalaki?
Husto gid ako kay daw pareho lang nga naga - ing ako sa tunga sang igang kag matig - a nga lugar.
Ano ang ginhimo mo?
Ano ang ginapakita sini?
Simple lang kay madamo kami sing kinatuhayan sa kultura.
Naglaum sia nga magpuyo sa Koreano nga paagi kag ginpangabay niya ako nga mag - untat sa pagtrabaho kag magpabilin sa balay agod atipanon ang pamilya.
Huo, nagsiling sia nga indi ko ini masarangan kag sang bug - os nga pamilya.
Amo kon ngaa mabudlay gid ang pag - asawahay sang isa ka dumuluong.
Wala gid man, madamo ang madinalag - on nga nag - asawahay sa palibot namon.
Indi ko bala mahibaluan kon paano ko bag - uhon ang akon kabuhi, kag laygayan mo bala ako?
Daw wala ka sing makita, indi bala?
Huo, indi ako makatulog sing maayo kada gab - i.
Dapat ka magtulog sing maayo.
Madamo ako sing ginainom nga alak.
Kon ikaw, indi ako mag - inom sing sobra.
Pirme ako ginakapoy.
Mas maayo nga mag - ehersisyo ka kada aga.
Kon kaisa, makita ko ang landong sang kamatayon sa atubangan ko.
Ngaa nagakabalaka ka sa imo palaabuton, bata ka pa, kag daku gid ang mabulig mo sa kalibutan, kay nagalaum ako nga sundon mo ang akon laygay.
Nasugilanon mo bala ang akon bag - o nga kabulig, nga si Hi Joe?
Tom... ikaw ang iya boss, ikaw ang naga - khant.
Ikaw, ikaw, nagakuha sina nga basura!
Nakita ko lang nga ginahaboy mo ang basura sa duta, gani likawi nga basahon ang No Littering sign.
Ngaa abi himuon ko lang ini kay isa lang ini ka basura, kag ngaa dapat mo ini atipanon?
Bangod isa ini ka publiko nga duog, kag luyag ko nga ihinguyang ang akon tion diri nga indi na kinahanglan tan - awon ang inyo basura.
Kon may basura sa daku nga lugar, wala man sing tawo nga nagakadto diri para tinluan ini sa pila ka tion.
Indi responsibilidad sang mga tawo nga mangin matinlo kon ang tanan nagahunahuna nga pareho sa imo, wala sing basura bisan diin!
Bisan ano man ang matabo, ibutang ko ini sa basurahan.
Dapat mo ini ibutang sa recri tion sa tupad sang basurahan.
Ano ang ginahimo mo sa sining talipuspusan sang semana?
Wala ako sing plano.
Kon magbalik ka sa Chicago, palihug tan - awa ako.
Ti, huo, luyag ko, kon indi ini sobra nga problema.
Mahimo nga may mga abyan ka man diri.
Inang xron d maayo.
Ano ang ginabatyag mo sa pagsuksok sing ngalan nga logos ukon mga eslogan sa imo panapton?
Abi ko wala ko gid ini ginapamensar sadto.
Sa banta mo, ang pasayod bala may impluwensia sa imo mga desisyon kon nagapamalaklon ka?
Sa banta ko, pirme ko ginabakal ang akon mga bayo, sapatos, kag elektroniko nga mga butang.
Indi ko gid masarangan nga tawgon nga webrand nga mga butang kon ang dalagku nga mga kompanya mag - anunsio sang ila produkto sa bug - os nga duog!
Nahibaluan ko nga ang mga manugpasayod eksperto sa pag - apelar sa mga tawo nga gamiton ang ila kuwarta, sa banta ko mas maayo ang kalidad sang mga butang sangsa mga lugar nga wala sing pulos.
Sa banta ko makatarunganon nga magbakal sing mga produkto nga mataas sing kalidad sangsa iban kon luyag mo magbakal sing butang nga magadugay sing malawig, apang sa banta ko indi ini pirme makatarunganon.
May naluyagan ka bala nga bisan ano nga butang?
Ginahimo ko ang mga butang nga daw shower kag ngig, apang indi ko luyag ang mas mataas nga mga butang.
" Ano sa banta mo ang "" imposible nga matabo ang "" kahuy - anan sa mataas nga dalan? "
Isa lamang ini ka eslogan para sa isa ka bantog nga kompanya; wala gid sing pinasahi nga butang nahanungod sini.
Sa banta ko isa gid ini ka masanag nga avert!
Sa kada isa!
Nakita mo bala ang uso sang nagligad nga gab - i?
Naglingkod ako sa katunga sini apang nadula nila ako pagkatapos sadto.
Indi gid man, nga mangin bunayag, ang iban sang ginatawag nila nga moda daw malain para sa akon.
Apang ginapakita nila kon ano ang mangin tanan nga kasingkal sa masunod nga tuig.
Wala gid ako sing nakita nga nagasuksok sini nga mga desinyo sa dalan.
Nahibaluan mo bala nga ang moda isa ka eclical?
Ano, padayon ini nga nagabalik?
Halimbawa, ang mga langaw kilala sa makadali, dayon indi na uso, kag makita naton sila nga nagabalik liwat.
Kilala man sila nga mga bellbottoms.
Tuman ini ka komplikado, pero wala ko lang ini ginahimo.
Maayo ina, apang sa amo nga tion mangin maathag ka.
Ang aton pungsudnon nga ekonomiya nagadugang ang aton kamot sa pagsumbag.
Inang indi kinaandan nga pag - atake isa gid ka maayong hitabo nga makita.
Ginalauman ko nga magapadayon ini sa malawig nga tion.
Si Betty naospital.
Nahibaluan ko nga sang nagligad nga semana nakilala ko sia, kag daw wala na sia sing paglaum nga mapatay.
May kanser sia.
Tuman gid kalain sang iya kahimtangan kay mabuot gid sia sa amon tanan.
May plano ka bala sa imo hunahuna?
Luyag ko makita ang tanan nga lugar sang renown sa Suzhou.
Paano kita nagakadto didto, paagi sa bisikleta ukon sa bus?
Siempre pa, paagi sa bisikleta, indi mo luyag nga mawasi ang matahom nga talan - awon, indi bala?
Ayhan kita tanan mangin tanan nga butang sa tanan nga tawo.
Apang para sa kabuhi, bag - uhon kita sining katilingban.
Indi ko gid luyag magsulod sa kalibutan, nahadlok ako sa sini.
Indi mangin sobra ka masinaligon kay nalab - ot na namon ang edad agod batunon ang responsabilidad sing kinaugalingon.
Ulihi ka na.
Nakahibalo ako nga ulihi na ako, gani ginatawgan ko ikaw, pero daw wala ka na sing mahimo sa imo cell phone.
Huo, ang awtomatiko nga mensahe nagasiling nga ang imo telepono wala ginagamit sa pag - alagad.
Huo, indi ko gid ini pag - usisaon, kay patay na ako.
Gani, nahibaluan ko nga ulihi na lang ako kay indi na ako mag - umpisa kay grabe katugnaw sang akon salakyan kay wala na ako sing obra.
Pero malain gid ini kay ginapaabot ko ang importante nga mga pagduaw.
Nahibaluan mo kon ano ang isiling sang mga artista sa teatro sa akon kag hambalan ang kontrata para sa akon hampang.
Ti, ang lamang nga mahimo mo amo ang pagsugid sa kompanya sang telepono kag nagalaum nga kay - uhon nila ini sing madasig.
May cell phone ka bala?
Indi, kundi mahimo ka magkadto sa balay sang imo kaingod kag gamiton ang ila telepono.
Masakay ko man sa balay ni Ann, pero indi ako makatawag sang teatro halin didto kag ihatag sa ila ang iya numero.
Siempre, puede ko man ini ma - drive, gani indi mo gusto nga i - text dayon ang imo cell phone.
Sa balay ni Ann, matawgan ko ang kompanya sang telepono kag ginapa - check ini sa akon linya.
Al right, makadto kita.
Luyag mo bala magkadto sa konsierto tubtob sa gab - i?
Luyag ko gid.
Gani, may yara gid man bag - o nga konsierto.
Sin - o ang nagahampang?
Amo ini ang orkestra sang Powell.
Nahibaluan mo bala kon ano ang ila ginahampang?
Nagahimo sila sing programa nga may mataas nga posisyon.
Kag sin - o ang nagatuytoy?
Ti, indi ako sigurado sang iya ngalan, apang nahibaluan ko nga mangin iya nagapaalam nga buhat.
Indi ako sigurado kon paano dugangan ang isa ka klase kag nagakinahanglan sing bulig.
May yara bala ako buho kag may dugang pa nga papel nga ipirmahan ko?
Huo, may yara ako dugang nga papel.
Pagkatapos ko ini mapirmahan, dapat mo dalhon ini sa Admission and Instruc tion Office agod dugangan ang klase.
Indi.
Kon nagatabok ka sa squad, ang opisina yara mismo sa atubangan mo.
Salamat kay nahangpan ko na kon ano ang himuon subong.
Kon may klase na kamo, pamangkuta ako sa sulod sang pila ka semana para mapat - od nga ara kamo sa akon linukot.
Maayo lang kay amo man sini ang himuon mo kon kinahanglan mo nga mag - untat sa klase.
Nahibaluan ko nga sang Biernes, amo na ini ang birthday ni Jim.
Maplano naton ang isa ka sorpresa nga sinalusalo para sa iya!
Mapalapnag mo bala ang pulong kag pangabayon ang tanan nga magdala sing pila ka sahi sang pamahaw?
May iban pa bala nga mahapos?
Matawag mo bala ang iya asawa kag pahibaluon sia agod nga kon may yara sia, magaabot man sia?
Indi sia makibot!
Apang, indi ko mahibaluan kon daw ano na sia ka tigulang.
Mahimo nga iula sang iya asawa ang mga liso!
Kon tigpamulak, nagabatyag sila nga daw wala na sila sing pulos kay ginauba nila ang ila mabug - at nga panapton kon tigtulugnaw kag nagalakat sila nga may matadlong nga likod kag kapawa.
Gusto gid nila nga dulaon ining madamol kag indi kinaandan nga bayo kon tigtulugnaw kag isuksok ang ila bag - o nga bayo.
Ti, kon tig - ilinit, mainit ang tiempo kag ang mga dahon nagadulom; ang adlaw nagasubang kag ang hangin makatalagam.
Kon tig - ilinit, ang una nga lugar nga gusto kadtuan sang mga tawo amo ang isa ka malapad nga hulot nga may air swedtion ukon malinong nga suba ukon swimming pool.
Luyag ko gid mamati sa pag - amba sang pila ka insekto, ilabi na sa pag - amba sing mga ngunologo.
Kon tigragas, halos tanan nga prutas luto na kag ang tanan nga patubas nagahulat nga anihon.
Kag mabatian mo ang pag - amba kag pagkadlaw bisan diin!
Ti, ang tigtulugnaw isa ka panahon sang paglingawlingaw, nagaugyon ka bala sa akon?
Para sa mga uma kag suba, ang tigtulugnaw isa ka tion sang paglingawlingaw, apang para sa mga mangunguma, mahimo sila magpahuway sa pisikal, apang sa hunahuna masako gihapon sila sa paghunahuna, pagplano kag pag - isip para sa pagtrabaho sa masunod nga tuig.
Si Sarah, OK ka lang, pero akig ka.
Sa katunayan, naugot gid ako kay nagguwa ako sa miting kag indi maayo ang resulta.
Wala sing mamati sa akon mga panugda kundi pirme lang sila nagabaisay.
Sin - o ang nagalingkod sa miting?
Ti, masugid ko sa inyo gikan sa eksperiensia nga si Bob mahimo nga indi tanto kabaskog kon kaisa.
Pirme niya ginasako ang tanan paagi sa iya kaugalingon nga mga panugda kag indi niya luyag mamati sa ginasiling sang iban.
Ano ang miting?
Ginatinguhaan namon nga mag - abot ang mga ideya agod madugok ang mga trabaho sang opisina agod mangin mas epektibo ini.
Daw indi mapatihan nga ang miting wala sing pulos.
May mga ideya gid man ako nga gusto ko isugid, pero indi lang nila ako pagtugutan nga tapuson.
Kon may kahigayunan ka nga makahambal, indi pag - isugid ang indi kinahanglanon nga mga detalye.
Apang, ano abi kon kinahanglan ko ipaathag ang isa ka butang nga komplikado?
Pirme mo mapatalupangod ang panguna nga mga punto sa tion sang miting kag masugilanon ang mga direkta nga nadalahig pagkatapos sang miting.
Maayo gid ini nga ideya, kay sa banta ko tinguhaan ko nga tilawan ina sa masunod nga miting.
Makadto bala kita sa sinehan karon?
Maayo bala ang ideya?
Kamusta naman si Farewell My Cregine '?
Pero mabudlay magbakal sing tiket.
Gintanyagan ako sang akon magulang sing duha ka tiket para sa sini nga gab - i.
Ano nga tion ang nagasugod?
Sa edad nga walo ka katluan.
Magakadto ako sa inyo sa mga walo ka tuig.
OK lang, magahulat ako.
Ang tanan nga eksperimento dapat sugdan sa alas 3.
Una sa tanan, talupangda ang imo ngalan sa rekord sang laboratoryo, kag pagkatapos sina mahimo ka magsugod.
Wala ini sing epekto sa akon.
Ginpadayon mo bala ini?
O, kuhaon ko kamo liwat.
Sanday Paul kag Susan nagahimo sing ano.
San - o gid bala ini natabo?
Sang nagligad nga semana, nag - abot sila sang nagligad nga tig - ilinit kag karon magalugdang na lang.
Wala pa sadto, siling ni Susan, luyag na nila magpakasal sang Nobiembre ukon Disiembre, dayon nagakadto sila sa Hawaii para sa ila mga asawa.
Pila ka adlaw na nga ginagutom ako kag nangut - ot ako sing isa ka onsa!
Ginapanikasugan mo bala nga magniwang?
Sang masunod nga bulan, nagpakasal kami sang akon abyan kag dapat ko palangasaw - on si Yirnid, pero wala ako sing gana sa sini.
Sa banta ko, dapat ka man magniwang para magniwang.
Kon diutay lang ang akon ginakaon, nian ang akon lawas magasugod sa pagkaon sa akon tambok, sa tuo?
Indi gid man, dapat mo likawan ang pagkaon sing madamo nga kalori, asin ukon sa sa sa sapay.
Gani nagasiling kamo nga dapat ako magkaon, apang dapat ko lamang bantayan ang akon ginakaon?
Huo, mahimo mo man buhinan ang imo ginakaon nga carbohydrate kag pagkaon nga madamo sing cholesterol.
Kon himuon ko ini tanan sa banta mo mabuhinan ko bala ang duha ka kilo sa sulod sang apat ka semana?
Don ROVHE tilawi ini.
Nahibaluan mo bala ina nga ambahanon?
Ang ambahanon nga imo mabatian karon.
Indi, wala ko pa gid mabatian ini nga ambahanon, kag sin - o ang nagaamba sini?
Elvis Presley.
Kamusta naman ang pagkadto sa kara shibyan?
Ano ang ginhimo mo sa sining talipuspusan sang semana, si Nian?
O, si Diane kag ako nagmaneho sa pungsod sang Sabado.
Daw maayo ini pamatian kay nagkadto ka diri?
Nagkadto kami sa linaw kag nag - martsa, kag daw ano ka pinasahi ang inyo ginhimo?
Wala gid man ako nagaobra sa akon salakyan sa bug - os nga adlaw.
Ngaa indi ka magbakal sing bag - o nga butang?
Apang ano nian ang himuon ko kada talipuspusan sang semana?
NAGBUGUG - O ako.
Gani, ngaa indi ka na magpadugay kay basi indi ka na mag - istorya?
Luyag ko kuntani, apang ulihi na ini.
O, naluoy gid ini sa imo.
salamat sa inyo maayo gid nga karne.
Nalipay ako nga nalipay kamo sa sini.
Nadumduman mo bala nga ibalik ko sa imo yadto nga software?
Naghibi ako kay natublag gid ako.
Kon mahimo mo lang ini sa buwas, apresyahon ko gid ini.
Sa pagkamatuod, naluoy gid ako kay Obniz m.
Ti, kilala, si Jim, ako... tuman gid ako ka kalahamut - an sa kompyuter, sa banta ko ginatudluan sang kompyuter ang kabataan sa paghunahuna, bangod nagakinahanglan ini sing makatarunganon nga panghunahuna.
Apang... wala ako nagaugyon sa sina, bangod ang kompyuter nagapaluya sang ikasarang sang kabataan sa paghunahuna, bangod ang kabataan wala makatuon sing sadsaran nga mga kalantip.
Indi sila makatigbato, indi sila makadugang, indi sila makabinangis, wala na sila sing madumduman pa.
Indi amo sina ang mga kagamitan.
Pero itom ini kag daw itom ang akon sapatos.
Ti, ang itom mas masili sing duag sangsa duag - rosas.
Nian ngaa nagasuksok ka sing itom nga sapatos?
Bangod... ang tanan nga maayo, ang pagdaug, ang bayad para sa ila kag ang paglakat.
Hey, salamat, Mum.
Ti, paano ko ini ginabutang?
Kon paano mo ini ginahimo, gina - ekcor ko si Mark Rancor.
Puede ko bala makilala ang imo ngalan?
Sa banta ko nakita ko si Vegette Ve sa iban nga lugar?
Nadumduman ko pa, indi bala nga ikaw si G. John E. nga kaupod sa panihapon sang nagligad nga bulan?
Huo, 3M, husto bala ang imo obra?
Pero subong, naga - yur ako para sa inyo.
Mahimo ko bala mahibaluan kon ano ang imo ginahimo?
Pagkadason nga bulan, may yara ako fashion show kag kon may gusto ka, puede ko man ini ma - date.
Huo, daku gid ina kay maayo gid ini.
Ano ang ngalan sang mga serye nga bag - o lang ginpakita?
Daw ano ka makakulugmat nga ngalan!
Indi, indi gid man.
Anong Mga ekyur ang naga - pi nga mga pale?
Sa banta ko, ang takus sang pag - inakit sang isa ka tipulon sa diametro sini amo ang sa banta ko.
Ano gid bala ini nga proporsion?
Mga 3.14 ang ginagamit diri, pero wala ini sing katapusan.
Nagalakip ini sing 10 ka shily, gani ang pag - isko dapat nga 31.4 ka tawo.
Ang akon masunod nga problema amo ang paghimo sa 10000 ka swetish pound nga mangin dolyar.
Suno sa pamantalaan, ang bili sang pagbayluhanay 1.85 dolyares sa kilo.
Nagakahulugan ina nga ang 10.00 ka kilo makabakal sa akon sing 18.500 dolyares.
Ano ang rason sang masunod nga pamangkot?
Anong mga pagbag - o ang mahimo matabo sa un - kuwarto kag ikawalo?
Makabulig ako sa inyo didto kay indi sila makasarang sa pagdamo sang duha ka numero, luwas sa numero mismo kag 1, kon tingubon.
Gani, 1,2 kag 3 ang panguna nga kadamuon, apang 4 ka amn non tutt bangod 2 * 2 like 4.
May iban pa bala nga butang?
Pila ka segundo sa isa ka oras?
Isa ka adlaw, isa ikaw ka matematiko.
Indi gid maayo!
Nalipay gid ako sa sini.
Salamat gid kay amo yadto ang pinakamatahom nga pagkaon nga akon naeksperiensiahan sa iban nga pungsod.
Indi magkabalaka, kay kon tan - awon ko ang kadamuon diri, ginaapresyar gid sang mga Amerikano ang kultura sang China, kundi ang kadamuon sang mga tawo nga nagahulat sa imo.
Wala.
Amo ini ang ginatawag ko nga isa ka demokratiko nga sistema.
Sa mga otel kag sa pila ka restawran ginadugang nila ang bayad sa serbisyo, apang luwas sina, ang pag - tip indi kinabatasan.
Kamusta naman ang mga drayber sang salakyan kag mga pantalan?
Sa isa ka bagon ginabayaran mo lang ang ginasiling sini sa metro.
May pagbag - o ka sa imo kamot kon tinguhaan mo nga ipakilala ini nga sahi sang sistema diri.
Wala ko ka pa makita sa aga, kag ano ang matabo?
Aba, nagkuha ako sing bag - o nga kalingawan.
Gani indi ka na karon maglakbay sing madamo?
Indi, Frank, mas interesado ako sa pagpangolekta sing mga selyo karon.
Madamo gid ako sing kilala nga selyo.
Makalilipay gid ini.
Nagapati ako nga ang pagpangolekta sing mga selyo kaanggid sa paglakbay nga tuo?
Sa pagkamatuod, paagi sa tanan nga sahi sang selyo nga akon matun - an tuhoy sa kalibutan.
Ti, ang tagsa ka selyo may sugilanon nga masugid.
Kag madamo man ako sing nakilala nga bag - o nga abyan samtang nagatipon sing selyo.
Kon kaisa inoras pa gani kami nga nagahambalanay tuhoy sa amon koleksion.
Madamo ka sing mapaambit kon pareho ang imo interes.
Huo, makatilingala gid ini kay nag - upod ako sa iban pa nga mga manugsukot.
Tan - awa ang imo kaugalingon, maayong swee.
Tan - awa ikaw, Frank.
Yara ako sa mainit nga tubig karon, ang tanan nga butang daw ginahuy - an.
Indi magkahadlok kay basi mag - ayo na ang bala kag ang tanan nga butang mangin husto na.
Salamat gid sa pagpalig - on sa akon kay may mga problema nga nagautwas diri kag didto, pero magaabot ako sa ila sing isa - isa.
Daw ano katahom nga talan - awon, matam - is nga tagipusuon ko!
Ang Grand Canyon obra - maestra gid kag wala sing tawo nga makahimo sini.
Ano ina sa ubos?
Magapanaug ka sa suba sa sakayan kon luyag mo.
Indi, salamat gid, daw delikado ini para sa akon.
May matahom nga parke diri sang estado, kag nakita ko kon ngaa madamo gid nga tawo ang nagakadto diri sa kampo.
Huo, mahimo ka man makapangisda, makakampo kag magkalipay sa sining matahom matinlo nga hangin.
Isa gid ini ka matahom nga pagbag - o gikan sa mahigko kag gutok nga siudad.
Kahiho gid sa imo, ang akon matam - is nga tagipusuon.
Mabaskog gid ang amon kaingod nga si Kecler sa tape tape nga nagasampoy ini sa amon tubtob mapatay.
Ano ang dapat mo himuon para indi ka ma - utod bisan pa indi mo ini masarangan?
Nian ano ang himuon ko?
Magtawag sing pulis.
Indi bala nga wala ka sing gana sa imo himuon?
Pagkatapos sang anom ka bulan, matapos na ang akon pag - eskwela sa kolehiyo, kag ang masunod nga problema amo ang pag - obra nga indi na kinahanglan.
Indi gid ini pag - tamdon sing serioso, kay ang kada isa sa aton magaatubang sang problema kag ang pag - obra nga indi malikawan, kundi mangin mahapos lang ini!
Daw makatarunganon ini, kay basi tan - awon ko ang masanag nga bahin.
Ano ang problema ni Frank?
Wala ako mag - entra sa soccer team.
Indi ini ang katapusan sang kalibutan.
Hey, Chillon, nagatinguha lamang ako sa pagbulig.
Nagkuha ako sing isa ka walay hinalung - ong nga impormasyon tuhoy sa pagtilaw.
Apang, malain gid ina, sigurado ako nga ang masunod nga agalon magabalikid.
Matahom sia kag mahagop.
Indi, indi ako makapasugot sa imo, kundi indi man.
Sia ang akon asawa, ikaw nakahibalo.
Ti, nabatian mo bala ang balita?
Indi, ano ang matabo?
Si Jeanne Hon man naga - date sa manedyer nga may bana.
Nagalalain Ka!
Wala na sia sing bana.
O, malipatan ko na lang ini.
Ti, ang tanan puno kag handa sa paglakat.
Daw indi mapatihan nga manuglakat na kami, pero ang nagligad nga duha ka semana daw damgo na.
Hunahunaa lamang ang asul nga langit, silak sang adlaw, nagahuy - is nga pagkaon, siniglo na nga mga kastilyo -
Kag mainabyanon gid ang mga tawo!
Yeah, mahimo nga nadula kami nga wala sing bulig sang mga tumandok.
Madumduman mo pa bala ang diutay nga restawran sa higad sang dalan?
Siempre pa, amo yadto ang pinakamaayo ko nga eksperiensia.
Madamo gid ako sing ginakaon amo nga wala ako gutom tubtob sa hapon sang masunod nga adlaw.
Kon makakaon lamang kita didto liwat!
Ayhan mahimo kita makakadto liwat sa masunod nga tig - ilinit.
Ginalauman nga yara pa gihapon ang restawran.
Hey, ano ang oras?
Duha lang ka oras ang nagligad sang manug - eroplano kami nga ara na sa erport.
Indi magkabalaka kay makatawag kami sing salakyan, kay basi indi man ini maayo.
Nagakabuhi ka bala upod sa imo mga ginikanan?
Wala, nagapuyo sila sa Shanghai, ang akon banwa.
Daw ano kasunson ka nagabalik agod duawon sila?
Makaisa kada tuig.
Nakita mo bala ang buhi nga mga dagway sang World pagpakita sing telepono sang nagligad nga gab - i?
Nahidlaw ako sa sini kay ginatan - aw ko ang live nga palaguwaon sang konsierto.
Ano ang tawag sang banda?
Higugmaa ang Babayi nga Babayi
Yari diri ang keyk sang kaadlawan.
Wow, daw ano katahom nga keyk.
Pat - ura nga patunogon ang tanan nga kandila sa isa ka wagbut.
Huo, pero nagaduhaduha ako kon may ara gid man sini.
Mas maayo nga syter karon.
Lisa, may nahunahuna si Igro Ve.
Ti, daku nga negosyo ang ginhimo ko para sa akon kompanya, kag subong daw gusto ko na mag - entra sa negosyo.
Buot mo bala silingon nga luyag mo ibaligya ang imo kaupdanan?
Ano ang masiling mo?
Kon ang tanan nga butang sa imo kuarta may maayo nga epekto sa imo, indi ini malain.
Ano ang mga panag - on sa inyo siudad?
Ang tigtulugnaw mainit kag masami nagadugay sing malawig nga tion, apang ang katugnaw, basa, kag hangin amo ang nanamian ko sa tig - ilinit sa akon siudad, apang ginadumtan ko ang tigtulugnaw.
Nagaulan bala ini kon tig - ilinit?
Masami kita naga - thel kada duha ka semana, pero kon tig - ilinit, ang hangin nagabalik liwat bangod sa mabaskog nga bagyo, gani ang kalabanan nga tawo wala na nagapamensar sing maayo.
Ano ang kahimtangan sang tigpamulak kag tigragas?
Kon tigpamulak, ang klima nagabag - obag - o, kag kon kaisa mainit - init, kay kon kaisa, ang hangin nga may ulan masami nga mainit.
Ti, nagapuyo ako sa nabagatnan nga hemisphere, gani ang tig - ilinit amo ang imo tigtulugnaw, kag ang bise - ulan sa tagsa ka panahon, apang ang kalabanan yara sa tigtulugnaw.
Masami ka bala nga nagakadto sa isa ka selebrasyon kon tig - ilinit?
Wala, kundi nagakadto ako sa isa ka okasyon nga mainit.
Masami ako nagakadto sa mga lugar nga mas masaligan ang tiempo sangsa akon siudad kon tigpamulak ukon tigragas.
May maayong balita ako para sa inyo, gani namat - od kami nga ipadala kamo sa Shanghai para sa sini nga talipuspusan sang semana.
Indi bala nga maayo gid kon magguwa ka sa opisina sa sulod sang pila ka adlaw?
Abi ko mas gusto mo gid ini, kay ang tanan nga butang ibayad kag padalhan ko ang akon kabulig sang tanan mo nga gusto mo himuon sa imo, kag masakay ka lang sa tren sa sini nga gab - i
Malupad bala ako?
Wala na kami sing tiket nga gin - uli mo, kay sa banta ko komportable ka.
Mapuno gid bala ang tren?
Indi na gid man ini kinahanglan kay wala ka pa sing makaon.
san - o nian ang nahaunang miting?
nga magaiskedyul sang miting sa alas 9:00 buwas, dapat ini maghatag sa imo sing bastante nga tion agod makapaligo sing madasig.
Diin ako magapabilin?
Ginsugiran namon kamo sing isa ka hulot sa amo man nga otel subong sang inyo mga miting, gani indi kinahanglan nga atubangon ninyo sing daku ang sistema sang transportasyon.
Husto bala kon maghalin ako sing temprano para maghanda para sa paglakbay?
Indi ini problema kay kon makatulog ka, indi mo mahibaluan kon daw ano ka estrikto ang iskedyul para sa sini nga negosyo.
Paano mo malipatan nga itigana ang tiket sa konsierto?
Sa banta ko husto ka, pero ano ang himuon namon?
Nabatian ko nga pirme nagakadto didto sanday Mary kag kami ni akon mga ginikanan para maghampang.
Kon gusto gid nila, mahimo namon sila pangabayon nga magsaot upod sa amon.
Maayo na lang kay makadto na kita subong.
May nabatian ka na bala parte kay Markweed Inc.
Ti, agod sugdan ini, kilala si Markweed Inc. nga isa sang pinakamaayo nga amo sa latagon.
Bangod madamo gid ang kompanya didto, paano sila nakapahamtang sing malig - on nga posisyon sa ibabaw?
Una sa tanan, may maayo gid sila nga mga benepisyo para sa tanan nga empleyado, bisan ang mga tinawo sa pagmentinar may maayo nga panglawas kag ngipon.
Ano gid bala ang bayad?
Sa akon nabatian, makatarunganon gid sila, kay madamo nga tawo ang nanamian sa ila bangod ginsalakay nila ang pila ka empleyado nga kilala gid sa ila.
Ti, indi tanan nga trabaho ginapahulag sang kuarta.
Daku gid ini nga obra kay ginabayaran ka nila sing daku kag may mga benepisyo, kag madamo nga kuarto ang imo mapatubo.
Kamusta naman ang kabuhi sang mga tawo?
Maayo na lang, wala na sing tawo nga napatay.
Daw indi gid man subong kalain sang linog ang Typhoon.
Ang linog isa sa pinakagrabe nga kalamidad sa kalibutan.
Amo kon ngaa madamo nga tawo ang napatay sa linog.
Ti, ang China nahamtang sa plate sang mga taga - Canada, diin masami nga nagakatabo ang linog bangod sang mga pinggan sang duta nga nagapanuktok sa isa kag isa.
Ti, ang China naapektuhan sang madamong malaglagon nga linog sa sulod sang malawig nga maragtas sini.
Yeah, naeksperiensiahan namon ang 8.0 nga linog sa Wenchman.
Pamilyar kita tanan sa kinaugali nga mga kalamidad, apang nagaluya gihapon kita kon nagaatubang kita sing linog sa Wenchman.
" Sa tuo, apang ang mga tawo sadto nakahibalo lamang sing duha ka tinaga, "" luwas "" kag "" bulig "", indi gid sila magabayaw sing tudlo.
Ang gugma sa tunga sang mga tawo wala lamang ginalimitehan sang geograpiya.
Kinahanglan ko bala ini nga mga libro kon luyag ko ini bag - uhon?
Sarang mo ma - re liwat ang mga libro sa kompyuter.
Mahapos gid ina.
Pirme ko ginabatyag nga ang xron m nagbilin sing mataas kag mamala nga wala sing bisan sin - o nga masaligan.
Indi ka dapat mag - upod kay Don yh, kay pirme ako nagaupod sa imo.
Ginaapresyar ko ang imo kaayo.
Naghampang ka bala sing football kahapon?
Huo, nagahampang ako kanday Tony kag John.
Ano ang ginhimo mo sang nagahampang ka sing football?
Nag - swimming kami tanan.
Magadalagan ka bala liwat karon nga hapon?
Indi, indi gid namon mabuligan si G help Smith nga magtanum sing pila ka bulak.
Ginabuligan mo bala sia sa bug - os nga hapon?
Huo, indi kita makahampang sing football ukon makahimo sang aton homework karon.
Ikaw, mangin masako gid.
Huo, amo gid sini ang amon himuon, pero bayaran kami ni G Smith sang tanan namon nga obra.
Ginaabiabi si Ron, kag nagsulod sia!
Daw ano katahom nga puluy - an!
Nalipay man kami sa sini!
Daw ano na kadugay kamo nagapuyo diri?
Mga apat ka tuig na karon.
Ti, tuman gid ini katahom.
Ron, may pulungkuan kami kag may mainom kami.
Maayo gid kay nahibaluan mo nga mainit ini!
May lemonada ako, na - iceed tea, kag konggo.
Maayo gid ang duga sang mango kay salamat!
Madamo bala sing langis kag karbon sa inyo pungsod?
May pila sini, pero ang akon pungsod indi amo ang nagapanguna nga manughimo sang langis kag karbon sa aminhan sang akon pungsod.
Huo, ang akon pungsod kilala bangod sang pagtigayon sing duna nga manggad kag madamo man kami sing kinaugali nga gas.
Madamo man bala kamo sing karbon?
Wala sing karbon nga natukiban sa amon pungsod, pero mahimo nga wala pa sing makita nga mga deposito.
May pila sa amon pungsod nga nagdeposito sing bulawan, pero gamay lang ini.
Sang naglakbay ako sa inyo pungsod, nagbakal ako sing pila ka hiyas nga human sa bulawan halin sa inyo pungsod.
Ang pila ka tawo naga - pan - os para sa bulawan sa suba.
Madamo ka sing kahoy sa inyo pungsod, kay ang mga kahoy sa inyo pungsod may iban pa nga duna nga manggad.
Ang pagsulundan sang gobierno amo ang pagtipig sa kagulangan.
Para sa akon, mahimo nga maayo gid ini kay madamo nga kagulangan ang naguba.
Ang imo bala pungsod indi tanto ka higkoan bangod sang industriya sang langis?
May pila kita ka pag - usisa, apang mabudlay gid likawan ang polusyon kon nagakuha sing langis.
Indi ka gid makig - angot sa iya.
Ang iya amay bilanggo.
Gani, ano ang ara sa prisuhan sang iya amay, indi ang iya amay.
ORG; dapat ulihi na gid ini sa imo, ano na ini nga tion?
Pagkatapos gid sang 2.
Indi bala makatulog?
Wala sing tawo, sa pagkamatuod nagahulat ako sa inyo; may daku ako nga isugid sa inyo.
Ano gid bala ini?
May tanyag ako nga magtrabaho para sa isa ka kompanya sa inyo siudad karon?
Indi ako makapati kay nagalakat ka diri?
Wala ko pa ginbaton ang posisyon kag ang nagahilapit nga selebrasyon sa banta ko amo gid ini ang kahigayunan nga maduaw ang siudad kag makita sing maayo ang kompanya antes magdesisyon.
Kon hatagan mo ako sing petsa kag pat - uron ko nga wala na ako sing problema, kay nahibaluan ko na nga sa ulihi, makalilipay gid nga makilala ka sa matuod nga kabuhi!
Pero sa banta ko, matulog na ako subong kay grabe na ang akon ulo, kag maayo na ang akon pamatyag!
Nagapasalamat gid ako kay nanamian ako magtulog kag magdamgo sing maayo!
Magpakighambal sa imo sa ulihi.
Dapat gid nga mag - untat ka sa pagpanigarilyo, nahibaluan mo.
Nahibaluan ko nga sobra gid ang aso sang yyyan.
Pila ka sigarilyo ang nagapanigarilyo mo kada adlaw?
Mga isa ka kaha, labi na kon nagainom ako.
Ikaw nga nagapanigarilyo, nagapanigarilyo liwat.
Wala, wala ko ini ginhimo kay duha ka kaha ang sigarilyo sang akon amay kada adlaw sa sulod sang kap - atan ka tuig.
Napatay sia bangod sang kanser sa baga, sa tuo?
Yeah... Dapat ko untatan ang pagpanigarilyo.
Hi, ano ang imo ngalan?
Yeah, ang akon ngalan amo si Nandu.
Nadu. Nandu, paano mo ginatigbato ang imo ngalan?
Yeah, ang akon ngalan kaangay sang NOA RONNONJUTU.
Kay man, maayo gid ina nga ngalan, Nadu.
Halin ako sa Litro.
Maghipos ka bala?
Kinahanglan nga indi ako makaeskwela sa masunod nga semana.
Indi bala nga may pila ka paagi nga mahimo mo ang imo iskedyul agod makatambong?
Sing makapasubo, amo ini ang dapat ko himuon.
Paano ka madakpan?
Natabunan ko ini tanan.
Kon nahidlaw ka sa sini nga klase, magamit mo ang imo ngun - anan para sa sermester.
Indi magkabalaka, amo ini ang katapusan nga klase nga akon nawasi.
Pat - ura nga pahanumdumon ako antes ka maglakat.
Madumduman ko pa.
Magkalipay sa imo adlaw - adlaw nga paglakat kag indi pagkalimti ang pagtuon!
May partido sa akon kompanya; ano ang akon isuksok?
Sa banta ko isa ini ka pormal nga pormal bangod ang direktor sang heneral magapamulongpulong didto, kag ang kalabanan nga mga tinawo nagapakigbahin.
Sa sina nga kaso, ang pormal nga panapton nga may matahom nga kurbata mas maayo.
Husto ka, ano naman ang sapatos?
Ang kaki nga panit nga sapatos OK lamang.
Ano ang masiling mo sa amon boss?
Sia ang pinakabuot nga boss nga akon natigayon.
Huo, sa banta ko sia ang pinakamatawhay nga tawo nga nagadumala.
Dugang pa, nagsiling sia nga ako ang pinakamabudlay magtrabaho sa opisina!
Mahimo nga mangin maayo ka.
Ti, wala sing isa nga mabuhi nga wala sing tubig, apang nakita mo ang polusyon nga nagahimo sing kapin kag kapin nga tubig nga indi mainom.
Madugay na nga ginakabalak - an sang mga tawo ang polusyon sa tubig.
Apang ano ang ginahalinan sang polusyon sa tubig?
Mahimo ini bahin sang duha ka kategoriya, direkta kag indi direkta nga mga ginhalinan.
Ti, ang direkta nga mga tawo amo ang polusyon direkta gikan sa mga pabrika, ang mga manug - ulay nagalakip sang mga tanom nga nagahaboy sing higko.
Ginadala ini sing direkta sa suplay nga tubig sa siudad.
Apang kamusta naman ang mga indi direkta?
Ang indi direkta nga mga ginhalinan nagalakip sang mga emung nga nagasulod sa tubig halin sa duta ukon sa mga sistema sang tubig kag gikan sa atmospera paagi sa tubig.
Para sa aton tanan, dapat kita mangin aktibo nga partirapator sa pagtapna sini.
Huo, isa ini ka hulusayon nga nagapangabay nga makigbahin ang tanan.
Nakapoy na ako sa pagsaot.
Apang para sa akon makalilipay gid ini.
Ayhan bangod pirme kamo may matahom nga mga babayi subong sang inyo mga tiayon.
Naghulog ako agod maghambal sing maayo.
Magalakat ako sing napulo.
Maghalong kag ihatag ang akon labing maayo sa imo mga ginikanan.
Paglaum nga makita ka liwat sa masunod nga tuig.
Indi pagkalimti nga tawgon kami kon yara kamo sa Tokyo.
Si David, sining karon lang naghimo ako sing isa ka paglakbay para saum, kag karon luyag ko magplano agod himuon ang una nga hilikuton.
Pila ang mga katapo sang imo tal - us?
Sa banta ko, ang matahom nga talan - awon sa Katundan nga Linaw matahom gid, kag suno sa Biblia, may Su Thou kag Hang Thou sa duta.
Takus gid ini nga kadtuan kay may napulo ka bantog nga lugar didto.
Ano ang himuon naton pagkatapos naton makita ang lugar?
Dayon, puede namon istoryahan ang parte sa pagbiyahe.
Tatlo ka tuig ang edad ni Nanay sangsa akon amay, kag daw pareho lang nga gab - i kag gab - i sila nga nagalamuloy kag nagaluhoy, kag tuman ka mainulikdon, kag ang tanan nagasugid sa iya kon daw ano sia ka bata, kag kon paano sia nagapakig - angot sa akon utod nga babayi, ayhan, kabaliskaran gid sa sina, ang akon amay isa ka bilog nga tinapay, sa isa ka maayo nga adlaw, 5 ang ginahunahuna ko sa matuod nga kabuhi, kag maayo gid sia.
San - o ang katapusan nga tion nga nakighambal ka sa imo mga ginikanan?
Mahimo nga nakighambal ako sa ila sang nagligad nga mga duha ka semana, pero maayo gid ang resulta.
Makita mo bala ini sa indi madugay?
Mapauli ako pagkatapos sang mga kapiestahan kag magasaulog kami sing Krismas kon Enero ukon Pebrero.
Kag sin - o ka, ang imo iloy ukon ang imo amay?
Sa banta ko pareho ako sing batasan, kag daw si Nanay ko na ang hitsura ko.
Dapat kita magkuha sing Conrad sa atubangan sang partido.
Al right, wala sing problema.
Dapat naton sia makilala sa Siudad sang Cal's Bar sa 10
May nag - abot bala nga bar ni Cal?
Isa ina ka agi nga bar.
Indi bala nga agi lang ang imo agi?
Abi ko agi sia, pero indi ko sigurado, ano man ayhan kon magkadto ako sa bar?
Ngaa indi? Dapat naton sia makilala didto.
Ngaa wala niya kami makilala sa guwa?
Ngaa indi niya ini dapat paghimuon kay indi man ilegal nga magsulod kita.
Si Yeah, pero sin - o ang gusto magsulod, indi ako agi, kundi abi mo, ngaa dapat ako magsulod sa bar?
Daw nahadlok ka.
Indi ako komportable.
Wala ka pa gid bala anay sa isa ka bar sang agi?
Pero indi ini dapat makatalagam kay indi man ini dapat tama ka estrikto.
Kon indi ka magsulod, maakig ka bala kay wala mo ginadumtan ang agi?
Wala, kundi wala gid ako magsulod sa isa ka bar sang agi.
Kon indi kita magkabalaka, indi kita dapat magkabalaka kag mag - inom.
Sa banta ko, indi makatarunganon nga indi na lang ako magsulod kay mani, kay kon indi, nahadlok ang agi nga magkadto sa normal nga mga bar.
Nalipay ako nga amo man sini ang imo ginabatyag kay malakat na lang kita sing mga napulo ka minuto?
Nakita ko bala ang iban nga lapsag nga wala sing panit kag tul - an samtang nagatigulang sila, kag wala na gid sila sing hinalung - ong nga pareho kamo kag si Juan?
Kon kaisa nagatulog na ako kaangay sang troso bisan pa nga ang mga lapsag nagatunog sa ibabaw sang ila baga.
Ti, sugiri ako: Paano ang pagpangabudlay kag pagbata?
Nagsiling ako nga may tion na ako sa kabuhi pero wala ako sing nakita.
Sa sulod sang duha ka pulo ka tuig, nahulog ang imo xron sa sini!
Handa na bala ang tanan para sa daku nga pamilya nga mag - abot buwas?
Ang mga manok kag manok gina - utdan kag nagabakal man ako sing mga baun.
Dapat man kita magluto sing duha ka dosena nga ido nga mainit kag kebab.
Makabutang man kami sing pila ka kasangkapan sa gua sang balay malapit sa paa, kag puede man namon ini mahinago kon mainit.
Ginpangabay ko si Grace nga magdala sing mga tasa kag mga serviette samtang nagadala man sia sing duha ka dalagku nga mas mabugnaw nga mga ilimnon para sa mga buyog.
Isa ini ka daku nga pag - uswag!
Paano na karon si Rose?
Naga - tuktlong gihapon ini kag naga - tuk - ot, pero wala kami sing hinalung - ong kon paano niya ini mahimo.
Nangayo ako sing pasaylo kay nabatian ko ini.
Maayong aga.
Maayong aga! Makabulig ka bala sa akon, palihug, nga nagapangita ako sing pila ka libro para sa akon iloy.
Ti, ano nga sahi sang mga libro ang naluyagan niya?
Nanamian gid sia sa mga sugilanon sang mga detektib?
May nabasa bala sia nga mga sugilanon parte sa mga detektib?
Nahibaluan mo bala kon ginabasa niya ini?
Indi ako sigurado, pero mahimo nga indi niya madumduman kon indi gid sia malipayon!
A!
Kan - uman ka bilog nga pito ka tuig ang iya edad.
Ginapanugda ko nga kuhaon mo ini nga libro kag makakulunyag gid ini.
Salamat gid kay nanamian sia sa makawiwili nga mga libro.
Dapat ko bala isulat ang imbitasyon nga mga kard?
Indi, indi kinahanglan nga mag - untat ka na lang sa pag - inom, kundi sa banta ko dapat mo ini himuon.
Kon kinahanglan ko, dapat ko gid ini himuon.
Pila ang katawhan sa inyo pamilya?
Gani, ang China may isa lang ka pagsulundan.
May isa ako ka bata nga babayi kag isa ka anak nga lalaki, kag diri kami naman ni Olivia, pero kamusta naman ang imo mga ginikanan?
Wala na sila nagapuyo upod sa akon utod karon.
Kon magdaku na sila, mahimo nga nagakadto sila sa balay nga retirado kag may isa lang ka utod?
Indi, may duha ako ka magulang nga lalaki kag isa ka manghod nga babayi.
Nagdaku man ako sa isa ka daku nga pamilya kag may isa ako ka magulang nga lalaki kag tatlo ka manghod nga babayi.
Daw ano na kadugay ang inyo pag - asawahay?
Mga pito ka tuig na karon.
Mga lima ka tuig na ako nga mag - asawa, pero ano sa banta mo ang pagbulagay?
Pero, mas gusto ko pa gid nga magbulagay kay gusto ko man nga magbulagay.
Kon indi ako pag - akigan sang akon bana ukon indi maayo ang pagtratar sa akon, magdiborsio ako.
Kon matabo ina, ayhan mahimo mo pangasaw - on ang akon utod kag mahimo nga mangin indi na gid kami matinumanon!
( ha ha ha ) Pirme ko ina ginadumdom kay Oli ny ll, apang indi pag - isugid kay xront ang akon bana.
Kon kaisa, ang hitsura sang isa ka ido daw kaangay gid sang ido.
Yeah, sa banta ko mangin makatilingala gid ini.
Nagatan - aw lang ako sing isa ka karatula tuhoy sa mga tawo nga nagagamit sing ido para sa nanuhaytuhay nga katuyuan.
Sa karon, ginagamit ini sang mga pulis kag mga opisyal sang kustombre para mangita sing ilegal nga droga kag bomba.
Ginpakita man sang listahan sang mga pamantalaan nga ginagamit ini sang mga manugbantay sa pag - atipan sa karnero kag sang mga manugtabang agod pangitaon ang mga tawo nga nakibon sa mga kagulub - an ukon niebe.
Ginagamit man ini sang mga kabayo sa sports kag kalingawan.
Si Don Mga yim nalimot nga ang mga kabayo ginagamit gihapon sa madamo nga pungsod sa pagbutong sing mga kabayo kag mga karo.
Makasakay ka bala sa kabayo?
Huo, indi ko bala kinahanglan nga mag - agi pirme sa imo salakyan?
Mahimo man bala kami magsakay sa kabayo kon Sabado kag Domingo?
Mahimo mo sia pangabayon nga mag - inom pagkatapos sang trabaho.
Kon amo, madamo ka sing ulubrahon sa balay kag dapat mo anay hibaluon kon ano ang iya himuon.
Mahimo mo sia masugilanon sa dlo sang bus kag mahambal sia sing impierno.
Dapat nga amo ini ang una nga himuon sang mga lalaki kay mas gusto sang kalabanan nga babayi nga lagason sila.
Tuman kainit ang magbasa.
Mas maayo nga maglakat kami.
Kamusta naman kon tig - ilinit?
Wala ko gid ini maluyagan.
Bangod ang tion sang pag - ulan tig - ilinit sa isa ka tuig.
Apang kon kaisa ang tig - ilinit mas matahom sangsa iban nga panahon.
Nagkadto ako sa Croydon.
Nagbakal ka bala?
Wala, nagkadto ako agod interbyuon.
Aba, nakakita ka bala sing trabaho?
Huo, nagtrabaho ako subong isa ka trainee sang mga Saksi ni Jehova.
Wala pa karon makasal si John.
Wala ka bala makahibalo nga tinuig na sia nga nagadala sing sulo para kay Maria?
Nahibaluan gid bala ini ni Maria?
Daw ano ka makapasubo si Juan.
Nakahibalo ka nga nabalaka kami ni Andrea kon kaisa sa imo.
Sa pagkamatuod, ngaa mabalaka ka sa akon?
Mga 70 anyos ka na, si Nanay bala ang nag - upod sa amon kay Don yhut tt tt?
Gusto ko gid nga mag - isahanon, kag gusto ko nga mangin independiente.
Nagbatyag ka bala sing kasubo nga nagaisahanon lamang?
Indi gid man, nakita ko kamo kag ang inyo pamilya sing makaduha kada semana, kag nalipay ako nga makita ang akon mismo mga abyan.
Si Tom, nga daw maalam kag indi malipayon, ano ang imo problema?
Nagbulag si Lily sa akon sang nagligad nga semana, gani ginpahalin niya ako.
Ngaa?
Nagsiling sia nga bangod ini sang tuhay gid nga mga ideya tuhoy sa kabuhi.
Nagapati ka bala nga balibad niya?
Siempre, nahibaluan ko nga naluyag sia sa iban kay nabudlayan sia sa paghulag.
Ang masingki nga ehersisyo makabulig sa imo nga indi maluyahan sing buot bangod sa imo kasubo.
Salamat gid kay maayo gid ikaw nga abyan.
Nanamian ka bala mag - amba?
Makadto kita sa isa ka ETV tubtob sa isa ka gab - i.
Apang indi ko ini makanta sing maayo.
Wala sing may magakadlaw sa imo.
Ti, indi bala nga upod ko ikaw?
Kamusta naman ang anom?
Masiling naton nga indi na kita dapat mag - untat.
OK lang.
Ang imo ilong magaayo, kag ang imo bugal, kon tugutan mo ini.
Pagkatapos sini, handa na kami sa mga bituon.
Indi ka bala makahibalo kon ano?
Masiling naton nga may pila ka daku nga pagbag - o sa palibot.
Husto bala ini?
A, Ohah, makita mo.
Nagdaku ka bala kag nakita mo na ang Vince?
Daku gid ini nga halit!
Ano ang imo ginahambalan?
Madamo nga ginikanan ang ginapilit ni Don nga magtuon sing importante nga butang sa ila kabataan, pero indi interesado ang ila kabataan sa sini.
Madamo nga ginikanan ang wala lang makahibalo kon paano tudluan ang ila kabataan.
Sing matagnaon, si Helen ang nagahambal.
Si Helen, nga amo si Juan, paano ka?
Maayo lang kay may party ako sa balay sa masunod nga Domingo, kag ako naman ang nagapamangkot kon bala puede ka makakadto ukon indi.
Nalipay gid ako kay nalipay ako.
Oyy, kilala ka na karon nga bituon.
Mahimo may mahimo ka para sa akon.
Ano ang malain sa imo?
Ginsugiran ko ikaw sing xic ll sa sinalusalo.
Sa banta mo indi ayhan kami maglakat para sa konsierto karon?
Ano nga kalawigon sang tion ang nagasugod sini?
Sa sulod sang mga 25 minutos.
Nian nag - umpisa kami.
Amo ini ang akon ginabaton nga kard, kag amo ini ang mga libro.
OK, sa makadali, palihug.
Sa dalanon, mabaylo ko bala liwat ang utang?
Para sa ano?
Sanday Sen kag Sensable, Ingles nga bersion.
Mahimo ko lang bala ini diri?
Indi ka dapat magkadto sa pihak nga away.
Bangod sa kakapoy, ini nga ekpisyon yara na sa husto nga oras, kag dapat mo ini bayaran sing dugang pa.
Ginahunahuna ko nga baklon ini gikan sa balaligyaan sang ginkuha ini sang akon amay gikan sa librarya... apang, pila ang akon ibayad?
3 Yuan, palihug.
Yari ka, salamat.
Kon may ara, tan - awa ang masunod nga tion.
Hi, Mary, Madugay Na nga Nagagamit Sini
Indi ko na makita ang akon madugay na nga abyan, pero kamusta ka?
Ti, indi ako bagay sa akon kaugalingon, kag kamusta naman ang imo kaugalingon?
Indi man maayo nga mangin bunayag ako sa imo, gani nagbulagay ako kay Tom.
Ano ang natabo?
Makasulod bala ako sa imo bayo kon mag - hi - ot ako?
Gindalhan ko man ikaw sing alak.
Ikaw ang una nga bisita nga nag - abot, kag i - uba ko lang ang imo bayo kag dayon dalhan ko ikaw sing mainom.
Dapat ko bala kuhaon ang akon sapatos?
Ano man ang gusto mo.
Daw ano kaayo ini nga duog kay nagakabuhi ka na diri subong?
Luyag mo bala mag - inom sing sobra tatlo ka semana?
Pat - od gid nga ano ang yara sa imo?
May puti ako nga alak, mapula nga alak, mga gin kag mga tonic, mga shron ale, lemonade, duga sang kahil, kag sprite.
Matigayon ko ang isa ka baso sang mapula nga alak.
ang isa ka baso sang mapula nga alak!
Pila gid bala ka tawo ang nagakari agod magkaon karon nga gab - i?
6 na lang kami karon.
Abi ko, sin - o ang indi mag - abot?
Sang ulihi, nagkadto si Pablo sa Marcia kag si Marcia, pero indi maayo ang pamatyag.
Malain gid ini kay maayo ang ila kaupdanan.
Sa banta ko may yara sa ganhaan.
Pasayloa ako samtang nagalakat ako kag ginakuha ina.
Nagahunahuna ka bala kon mag - abot ako agod gamiton ang imo kompyuter?
Indi, apang dapat ko i - type ang akon papel tubtob sa gab - i.
Nagakahulugan bala ina nga indi ko ini magamit karon?
Natigayon mo ini!
Nanamian ka bala mag - iskit?
Gusto ko gid nga mas madamo ang akon makita kon tigtulugnaw kag nanamian ako mag - ismag.
Nagasampong ini, kag ano abi kon maglakat ka?
Maayo gid ini kay mangita kita sing matahom nga mga bulak nga naga - agi sa niebe.
Daw ano ka madamol nga niebe!
Indi ka mag - isol.
Nanamian gid ako sa tunog sang pag - ulan sing niebe.
Dalayawon gid ini.
Ginahaklo mo bala ang matam - is nga kahumot?
Huo, dapat amo ini ang kahumot sang mga bulak nga may bulbol.
Ang kahumot sang mga bulak nga napanaptan sing balahibo resulta sang katugnaw.
Indi ko gusto mag - obra sa Bisperas sang Krismas!
Nagainom ka bala karon nga gab - i, nga wala sing balatian kag ginarehistro?
May isa ukon duha ako ka antipara sang eggnog, apang wala na sing iban pa.
Kon may salakyan ka, ano ang ara sa likod mo?
Pila lamang ka regalo sa Krismas, ang nagapatimaan sang panahon, ti, sang Krismas!
May yara ka bala sing isa ka ngunsa para sa sining mga butang?
Um... indi... ginahimo ko ini sa akon ulubrahan sa North Pole!
May kinamatarong ka nga maghipos kay indi ka makahibi, mas maayo nga indi ka maghibi, kag mahangpan mo bala ang pagdakop sa imo?
Puede mo bala ako mapriso para indi ako ma - exction?
Nabatian ko nga makadto ka sa Angananan agod duawon ang imo tiyo.
Ti, isiling sa iya ang impierno para sa akon.
Kamusta ang imo amay?
Wala sia sing trabaho sa sulod sang pila ka adlaw.
Indi sia makatulog.
Ti, silinga sia nga maghapos kag kabay nga mag - ayo ang iya pamatyag.
Salamat kay sugiran ko sia.
Mabuligan mo bala ako nga mabakal ang akon mga libro?
May listahan bala sang libro sa balaligyaan sang libro nga mahapos mo himuon?
Wala.
Para mahimo ini, ipadala ini sa balaligyaan sing libro kag hibalua kon diin na ang balaligyaan?
Indi ako sigurado kon diin ang balaligyaan.
Kon mag - agi ka sa sini nga lugar, amo ini ang una nga ganhaan sa wala.
Huo, nahibaluan ko nga mahimo ko ini, kag paano ko ini ginabaligya?
Kon ihatag mo ang imo ginagamit nga mga libro sa tawo sa sulod sang tolda sa guwa sang puertahan, mapaligad ka niya liwat.
Sa banta ko mahimo nga didto ako.
Hilway ako sa 1
Ayhan magamadinalag - on ina.
Sa ulihi, maga - enjoy ako sa akon.
Hey, John. Nice car.
Bangod sini, nadula ko gid man ang daan nga Nissan nga nag - eskwela sa kolehiyo.
Ano ini, ang bag - o nga Ford?
Indi, Nag - ilog ini sang nagligad nga tuig sing epron nga modelo.
Matuod, pila ang imo ginbayad?
May yara lamang ini 14,500 ka kilometro, gani daw bag - o ini nga salakyan.
Nagakahulugan bala ina nga wala ka na liwat nagasakay sa tren agod magtrabaho?
Ti, kon kaisa, sa banta ko maayo gid kon mangita kami sing salakyan para sa trabaho.
Ano ang imo plano para sa sini nga talipuspusan sang semana?
Sa banta ko maayo gid kon mag - inom ako sing bisikleta kon Domingo.
Kon maayo ang tiempo.
Sigurado gid ako nga maayo gid ini kay subong sini na ang Sabado kag Domingo.
May maayo ako nga lugar sa pag - arkila sing bisikleta kon luyag mo.
Salamat kay makabulig gid ini.
Apang dumduma, mangin mahalungon kon nagasakay ka sa bisikleta.
Luyag ko kuntani nga indi kami pagpabasahon sang manunudlo sini nga libro.
Kata, makatalaka gid ini kag mas nanamian ako magbasa.
Si G. Brown yara liwat sa ospital.
Indi bala nga mapagros gid sia?
Sang ginduaw ko sia kahapon, daw wala sia sing hitsura.
NAHIMO nga mangin tul - an na sia sang isa ka ngun - an.
May nagsiling sa akon nga may isa ka tawo nga may mga ngunologo nga naga - overerper.
INDI ako mahadlok sa kon ano ang ginsiling sa imo, kon sarang mo sia makilala sing personal, kag nahibaluan mo nga sia maluluy - on kag sangkol.
Sa pagkamatuod, nagalaum ako nga makita sia sa indi madugay.
Nanamian ka bala maghampang sing mga handumanan?
Indi ko ini masapwan nga makakulunyag gid.
Ayhan wala mo makita ang madyik.
Indi ako makahulat!
Nahibaluan ko, apang ang pag - uswag sang katundan sang Amerika amo ang akon daku nga interes kag daku nga pagbasa ang akon nahimo sa latagon.
Ti, salamat, propesor nga si Donald.
Maayong gab - i, John.
Maayong gab - i, Mary.
Kamusta ka?
Ano ang ginahimo ko, salamat nga bag - o ka lang?
Nagapalibog ako kon bala puede ka maka - inom sing isa ka pagkaon nga may pagkaon nga pila ka semana?
Maayo gid kay diri ako makadto kag tawgon mo ako, ukon tawgon ko ikaw para mag - date.
Matawag ko ikaw.
Ang tanan nga maayo kag malain nga mga butang, padayon nga nagapakigsugilanon sa imo.
Mag - abot ang isa ka daku nga adlaw, maghalong, mag - isahanon.
Paano mo luyag mag - entra sa isa ka smare nga nagalukso sa sini nga talipuspusan sang semana?
Nangako ako nga buligan ko ang akon magulang nga magsaylo sa Sabado.
Kon amo, mahimo kita magsugod sa aga kon Domingo.
Pero sa banta ko indi ko ini masarangan.
Indi magkabalaka kay isa ini ka pagtilaw sa pisikal nga pagbatas, kaalam, kag ang pagtapos lamang sini ginakabig nga kadalag - an para sa kalabanan.
OK lang, istoryahon ko ikaw sa ulihi.
Dapat ako mangayo sing pasaylo kay ginpalantang ko na ang trabaho.
Indi, ina nga pag - usisa indi tanan nga sala mo.
Pero kon indi ka na gid mag - istorya, mahingol ako sa imo
Indi na kinahanglan nga mangayo sing pasaylo kay indi na kinahanglan nga mangayo sing pasaylo.
O hinigugma, ang akon kabug - aton nag - ayo liwat.
Wala ako makibot, nagakaon kamo sing sobra.
Kag sa banta ko indi makabulig ang paglingkod sa lamesa sa bug - os nga adlaw sa opisina.
Indi.
Luyag ko nga mabuhinan ang akon kabug - aton.
Ti, ngaa indi ka magkaon?
Gintilawan ko na ang mga pagkaon sang una apang wala pa gid sila magmadinalag - on.
Ayhan dapat mo pa gid usisaon ang imo kaugalingon, ngaa indi ka magkadto sa isa ka klase sang ehersisyo.
Huo, ayhan dapat.
Hi, Sie, paano ang imo talipuspusan sang semana?
Indi man malain kay may mga abyan kami nga nagaeskwela sa kolehiyo, pero wala ko pa makita ang madamo sa ila sugod sang gradwasyon.
Nag - upod ako kay Jo sa bug - os nga adlaw sa pagpamalaklon, kag naglakat kami agod magkaon.
Nalipay gid ako kay puede man kamo mangin suod nga mag - abyan.
Wala gid ako maghunahuna nga mangin maayo man kami nga mag - abyan kay mas mainabyanon sia kag mas mapagsik, pero pirme lang kami naga - enjoy.
Kilala ko gid ang mga tawo nga indi makatindog bisan lima lang ka minuto.
Kon mag - updanay kami ni Jo, pirme kami nagabaisay, pero bahin man ini sang kalipay, kag nahibaluan ko nga ara sia pirme kon kinahanglan ko sia, kag nahibaluan niya nga didto man ako para sa iya.
Daw duha ka beses nga ginapakita ninyo ang pinakamaayo sa isa kag isa.
Ang suod nga abyan ko nga si Jo amo ang isa sa pinakamaayo nga butang nga natabo sa akon.
Yeah, tuman sa imo ka makahaladlok nga nakakitaay kamo.
Salamat, sa banta ko amo man.
Ano ang rason kon ngaa daw indi ka malipayon?
Malain ang akon adlaw kahapon.
Nagkadto ako sa librarya kag nadula ang akon bag.
Napasag - uli mo bala ini?
Nagbalik ako, pero wala na ini.
Nabudlayan gid ako kay daw indi ko ini mabatian.
Hilway ka bala sa sini nga gab - i, Li?
Nahadlok ako kay basi ma - ekcER ako sa gab - i kay naga - night.
Luyag ko gid mag - inom upod sa imo.
Kamusta naman buwas, may ginahimo ka bala buwas?
Wala, may mga plano ako nga ginhimo sa akon.
Magaguwa bala kita buwas?
Ngaa indi?
Luyag mo bala mag - tour sa isa ka pinutos ukon maglakbay sing isahanon?
Mas gusto ko ang isa ka swedment tour, kag indi na kita magkabalaka sa pag - inom sing pagkaon, pagkaon ukon sa amo sini ka diutay nga butang.
Mas gusto ko nga mag - isahanon sa pagbiyahe, kag pirme ako may tion nga matener sa isa ka lugar.
Yari karon, pakuhaa ako sing ganhaan para sa imo.
Kinahanglan mo bala ini nga kamot?
Ang matuod, makabulig gid ako sa inyo.
Sam, ano ang himuon ko sa akon mga stock?
May posibilidad nga matabo ini.
Buot ko silingon kon indi mo pag - ibaligya ang imo share subong, mahimo gid nga madula mo ang imo kamisadentro kon indi mo ini pag - i - ud.
Amo bala?
Kuhaa ang akon pulong para sa sini.
Dapat nakita mo na bala ang linya sa opisina sang balay, gani isa ka oras pa antes ako mag - post sang akon weldment sa masunod nga tuig?
Indi, indi ako sigurado kon bala makadto ako sa ICHR.
Ngaa indi man kinahanglan nga may tion ka pa para indi ka na mag - untat?
Indi, salamat, indi ako malipayon.
Mas madasig ka mag - d sa imo pag - abot kon ikaw ang mag - istorya sa imo sawanna sing dorm room sa masunod nga Septiembre...
Ti, sa pagkamatuod, ginahunahuna ko nga magpuyo sa eskwelahan.
Nahangpan mo bala kon pila ang bili sini?
Abi ko mas mahal ini kay puede ko ini atubangon kay tuman ka magahod ini nga pintok amo nga puede ko ini himuon.
Dapat mo tun - an sa librarya ang akon paagi sa pagtuon, kay hunahunaa ang kuarta nga imo xCHUG.
Ginhunahuna ko ini liwat ni Ke Ve.
Ginalauman ko nga magahunahuna kamo liwat.
Daw ano ka makalilipay nga sinalusalo ang akon nabatyagan, kag kamusta ka?
Nanamian man ako.
Ihatag ko bala sa imo ang pagsakay pauli?
Huo, kon indi ini sobra nga problema.
Indi gid ini problema bangod ang inyo balay manugpakadto sa akon duog.
Daku gid ina kay makadto kita!
Ako si Xu Hua, nga taga - Boo.
Si Xu Hua, isa ka Amerikano nga soldado.
Gin - abiabi ni Paula sa China.
Nabatian mo bala nga si Mel Gibson gindakop sang mga pulis sang nagligad nga semana?
Ngaa?
Bangod sang pagduhaduha sa pagmaneho nga ginaimpluwensiahan.
Indi ako ang iya kuyan.
Wala mo pa sia makilala sadto, indi bala?
Wala ko madumduman.
Ipadala ako, Sir, ano nga oras ini?
O, Nagaunod ini sing halos beinte - dos.
Ang ulan tuman kabug - at, kag ang non tnon ttt?
Maabtik ako nga nag - abot kag nalipatan ko na karon ang akon mga dala.
Ano ang himuon ko?
Magakadto ako sa Hardin sang mga Saksi ni Jehova.
Makalakat man kami didto.
Luyag namon kamo agdahon para sa panihapon sa sining Biernes sang gab - i.
Sining Biernes sang gab - i?
Huo, nagalaum kami nga makaupod ninyo kami.
Salamat sa inyo pangagda, nalipay gid ako nga magkadto.
Ano nga tion ang dapat ko i - abot?
Kamusta naman ang 6:00?
Maayo.
Ano ang rason kon ngaa tuhay ang football kag ang - letra nga football?
Una, ang kada team sang mga hampang may 15 ka humalampang kag ang pinakadaku nga kinatuhayan amo nga sa football, ang manug - atipan lamang ang makagamit sang iya kamot.
Sa - edad nga mga hampang, ginapaliton bala sang mga humalampang ang bola paagi sa pag - upoday sa team, indi bala nga ginabinisa nila ini?
Apang, ining mga humalampang makalabay lamang sa mga pag - isol sang bola kag indi nila mapaliton ang bola sa ila mga tiayon.
Nahibaluan ko kon paano gina - post ang akon tulumuron sa football, apang kamusta naman sa - - up?
Kon ang isa ka team mag - agi sa bola sa linya sang tulumuron, mahimo man nila kuhaon ang mga punto paagi sa pag - utod sang bola sa ulot sang duha ka mataas nga poste sa tagsa ka punta sang tunog.
Didto, ang sygy mas madamo sing pisikal nga kaangtanan sa - bala, nga wala pa maimag - an didto?
Huo, masami nga kinahanglan pa nga piliton sang mga humalampang ang isa ka humalampang nga mag - agi sa bola agod indi sia mag - agi sa bola.
Ang bola tuhay nga korte sa - kahoy, nga wala sing hayni?
Ang bola sang mga bulong daw pareho lang sa football nga daw nagabulubag - o ang korte.
Ano ang ginasiling mo nga kaunon sa guwa, sing di - hungod?
Wala kami sing upod nga bag - o nga restawran nga bag - o lang mabuksan sa amon lugar.
Kinahanglan bala naton nga mag - eskwela sing abanse?
Indi kinahanglan nga mangin masako ka sa adlaw sang semana.
Ano nga tion ang aton kadtuan?
Ngaa wala pa ako gutom karon.
Sin - o inang bantog nga babayi?
Indi bala nga akig gid sia kay wala ka sing upod sa iya kuarto?
Sa pagkamatuod, ngaa indi?
Huo, nahibaluan ko, apang makatalagam sia.
Sa pagkamatuod, sugiri ako sing dugang pa.
Ti, indi ako dapat magkutsokutso, subong sang nahibaluan mo, apang ginasiling sang huringhuring nga ginhaylo niya ang iya anay boss sa seksuwal nga pagpanggamo.
Gani, ano ang natabo?
Ti, sa ulot lamang ini sang aton kaugalingon, apang mahigugmaon sia kag luyag niya nga bayaan sia, gani gintimalos sia ni Nanay kag nabatian ko sia nga nagasiling nga makatalagam sia nga babayi.
Ti, samtang ginahambalan namon ini, ano ang natabo sa inyo sang imo sekretaryo?
Wala ako sing ideya kon ano ang inyo ginahambalan.
Ti, magpadayon kamo, ang tanan nakahibalo.
Puede mo bala ako matawgan?
Ano ang pelikula nga nakita mo sang nagligad nga gab - i?
Isa ini ka bag - o nga pelikula, ' conider '.
Paano mo ini naluyagan?
Daku gid ang ginapaabot ko sa sina nga pelikula, apang napaslawan gid ako sa sini.
Apang nabatian ko nga ang opisina sang kahon nagsaka tubtob sa 15 milyones sa una nga semana.
Indi mapaathag sang opisina sang mga bata ang tanan nga butang, kay para sa akon indi ini makalilipay ukon indi maayo, kag ang babayi indi matahom.
Duha ka tiket ang ginhatag sa akon sang akon magulang nga babayi para sa sini nga gab - i, kag ginatawag ini nga ' The Life of Rose ', isa ka Pranses nga pelikula.
Kamusta ini?
Ginasugid sini ang bug - os kabuhi nga pag - amba sang isa ka babayi gikan sa isa ka manugpakilimos sa kalye pakadto sa isa ka bantog nga manug - amba sa kalibutan.
Mas gusto ko pa nga mag - untat ako sa pag - alagad kay Jehova kag hunahunaon ko ang akon kabuhi.
Malakat na kita, kag magaabot ang tion.
Mabakal naton ang popular nga mga butang antes magsulod sa sinehan.
Hi!
Maayo gid bala kamo?
Ang matuod, indi ko gid malipatan ang iya panugda.
Ayhan kon mag - away ka sa iya, basi mahaklo mo ang hangin.
Ti, kinahanglan ang duha agod mangin malipayon ang pag - asawahay.
Kag kinahanglan ang duha agod mag - ugyon man kamo; wala kamo sing mga baga, nahadlok ako.
Si Susan Taylor
Ti, palihug magsulod ka, maayo nga makita ka.
Sa baylo, ano nga mga pagbag - o ang ginahimo mo liwat?
Yeah, gintinguhaan ko nga punihan ang akon balay.
Tan - awa ang ginhimo mo kay Ve.
Apang sa pagkamatuod wala pa ini makahimo sing mga pal - at, kundi sing mamag - an nga hangin agod makakuha sing pinasahi nga suga.
Para makita ko, ano ang imo hitsura, kag paano mo ini ginpakita?
Gusto ko lang nga dugangan ang akon personalidad.
Nanamian ka bala sa musika?
Ti, nasandig ini.
Sa banta mo, ang musika bala indi na kinahanglan?
Sa banta ko, tuman kadasig sang musika.
Kamusta naman ang mga tinaga sang ambahanon?
Daw matahom ini pamatian.
Natural lang nga mapukaw sini ang imo balatyagon.
Huo, sa banta ko, emosyonal gid ini.
Siempre, nanamian man ako sa mga ritmo.
Puno sing kusog kag paglaum.
Sa pagkamatuod, takus gid ini pamatian kag magkalipay.
Sa pagkamatuod, takus gid ini sang Academy Award.
Nalipay gid si Won!
Bangod sang pag - agda sa akon, wala pa gid ako sing subong sini nga mga itom.
Ang Howard ka pulo ka porsiento nga itom, apang may puti, kag bisan gani mga taga - Asia diri.
Daku man bala ang imo,?
Apang ang Alha Phi Alhapa nagahaboy sing party sa gab - i.
Gani dapat kita magsaot!
Paano mo maatubang ang pagpuyo sa sining daku nga pamilya?
Huo, nagahigugmaanay gid kami kag nagaulikid sa isa kag isa.
Sa sining daku nga pamilya, sin - o ang ulo sang inyo pamilya?
Ang akon lolo kag lola amo ang akon katapusan nga tinaga tuhoy sa halos tanan nga butang, kag ang akon mga tiyo kag tiya nagatinguha nga mag - abot sa importante nga mga pamangkot.
Ang isa bala ka pamilya kaangay mo kinaandan sa South Korea?
Indi na subong nga ang mga pamilya sa South Korea edukado na katama, kundi ang kalabanan nga pamilya subong mas gamay pa.
Sa siudad sang New York, tatlo lang ang tawo, ang akon iloy, kag ako ang akon tiyo, kag ako naman sa sini nga tig - ilinit, nag - eroplano ako pakadto sa California kag nag - istar upod kay Tatay.
Siempre may lugar ka!
Sa kabaliskaran, ayhan indi ko makaupod ang iya bag - o nga asawa ukon ang iya kabataan.
Ang imo pamilya subong, gusto mo gid nga mag - upod sa imo amay kag gusto mo nga magpabilin ka sa tingadlaw.
Apang apat ka lalaki!
Mangin bag - o ini nga eksperiensia, kag mahimo mo man matun - an nga magpasibu sa mga pagbag - o.
Ang kalibutan nagabag - o, kag amo man ang mga pamilya nga nanamian ko sa gamay nga mga butang nga may mga pamilya nga pareho sa gusto ko.
Kon indi maayo ang epekto sang California, kadtui ako sa Korea, OK lang?
Isa gid ina ka daku nga ideya!
Nalipay gid kami kay puede kami makabiyahe sa Korea, kag makita mo kon daw ano ka importante ang kabuhi sa isa ka daku nga pamilya!
Mahimo nga batunon ko gid kamo kay gusto ko gid nga makabaton kamo sing matahom nga imbitasyon.
Wala ko ka makita sang nagligad nga gab - i, diin ka nagkadto?
Halos wala ako sing tion sa bug - os nga gab - i.
Naghampang ka bala sing mga hampang sa Internet sa bug - os nga gab - i?
Wala, namati man ako sa musika.
Nakapoy ako kay kinahanglan ko magpahuway.
Luyag mo bala mag - upod sa amon kon Sabado sang gab - i?
Ti, nahadlok ako nga basi mangin masako ako buwas nga gab - i.
May iban pa bala nga tion sadto?
OK lang.
Ma, indi ko gid mahibaluan kon paano kamo pasalamatan.
Nalipay ako nga nakabulig ako.
Amo ini ang labing maayo nga sahi sang imo kabuhi.
Indi ini pagsambita, kundi amo ini ang labing kubos nga mahimo ko.
Kon may mahimo ako para sa imo, indi magpangalag - ag sa pagsugid sa akon.
Nagapasalamat gid ako.
Makalilipay gid ini.
Nagagawi ka sing dikinaandan tubtob karon.
Daw wala lang ako sing gana sa paghulag.
Ano ang kabangdanan sini?
Sa banta ko natapos na ang akon malipayon nga mga pag - eksamin.
Huo, gusto ko man ini himuon kay abi ko wanna ka na para sa Biernes sang gab - i?
Ano ang masiling mo sa pagkaon sang mga tawo?
Indi maayo nga magkaon ka sing balanse kag indi ka na gid mag - inom!
Pero ano ang masiling mo sa mga tawo nga sobra katambok?
Kinahanglan nila magkaon sing masustansia nga pagkaon, pero dapat man nila dugangan ang ila ehersisyo kada adlaw.
Gani sa banta mo, indi maayo para sa mga tawo nga nagakaon sing tsokolate?
Kon mag - ehersisyo sila kag magkaon sing masustansia nga pagkaon, wala sing malain sa diutay nga desyerto.
Kamusta naman ang pag - inom sing soda?
Madamo nga tawo ang sobra na gid ang kabug - aton sang pag - inom, gani dapat nga indi gid ini pag - untatan kay wala gid man sing sustansia sa sini.
Maayo bala ini nga laygay kay nakatilaw ka na mag - inom sing bitamina?
Ang akon iloy pirme nagatomar sing bitamina kada adlaw, pero wala na ako nagainom sing masustansia nga pagkaon.
paano mo mahibaluan ang pagkaon kag pagkaon?
mahimo nga indi ka magpati sa sini, apang doble ang kadakuon ko sang una sangsa karon!
Bill, nabaton ko ang nabaton nga sulat gikan sa Cambridge University!
May nabatian ka bala sa unibersidad?
Indi. Pero gusto ko gid magtuon sa mga eskwelahan sang mga bokasyonal kag gusto ko ini tun - an.
Nalipay ako nga matun - an mo ang butang nga naluyagan mo gid!
John, kon indi mo gusto, gusto ko ipamangkot sa imo ang isa ka personal nga pamangkot.
Wala gid ako sing hunahuna.
Husto bala ang imo pag - asawahay?
Indi ako minyo, pero indi pa ako minyo.
Nian, san - o ka nagaplano nga magpakasal?
Wala ako makahibalo nga ara gihapon ini sa hangin.
Bob, nga ginabutang sa imo sapatos, ang imo tiil mabaho gid.
Wala sing tiil nga nagahatag sing kahumot.
Apang indi pagkalimti nga yara ikaw sa cafe.
Indi gid ninyo pagkalimti, ang akon tiil magapadasig sang ila kadasigon sa pagkaon.
Indi ko gid mabatas ang imo kapintas.
Don Mga salimpapaw nga nagapakunokuno nga isa ikaw ka maayo nga Dios.
Dapat ka magbatyag nga makahuluya bangod sang imo paggawi.
Wala ko pa gid maeksperiensiahan ini nga sahi sang balatyagon.
Nagamasakit gid ako sa inyo.
Ano ang ginahimo mo sa talipuspusan sang semana, si Sara?
Pagkaaga, gusto ko na magtan - aw sing pelikula.
Ti, madamo ako sing obra kag makita ko kon paano ini nagakatabo.
Kon makita mo sia kag mahibaluan mo kon bala nagdaug sia ukon indi.
Ginasuksok niya ang iya dughan sa iya dughan.
Maayong hapon, Johnson.
Paano ini ginahimo ni Maria?
Indi malain, salamat.
hey Ayden, nagapalibog ako kon bala mahimo mo ako kahamut - an.
Ano ini?
Daku gid ini nga pabor kay indi ko gid ini masarangan, kag utang ko ang akon utang nga ₱ 200.
Gusto ko gid nga buligan ka, pero diutay lang ang akon kuarta sa sini nga bulan, gani kinahanglan ko man nga mag - drive sing bag - o nga makina sa akon salakyan, kag nang - aksa ako.
Kon indi mo mahatag sa akon ang bug - os nga kantidad, makabulig gihapon ang diutay nga bahin sini.
Tan - awon naton, mga 50 ako agod mapaligad ko ang talipuspusan sang semana kag mga ₱2.
Isugid sa imo kon ano ang mabulig sang kada diutay nga butang, kon wala ka sing ginahimo sa sini nga gab - i, ngaa wala ka nagakadto kag magkaon sa akon lugar.
Ngaa?
Kamusta naman sa alas 6 sh?
Tan - awa kamo nian!
Indi kinahanglan nga magpatokar ka sina nga rekord sing matunog, indi bala?
Ginakasubo ko bala nga ginatublag ka sini?
Pamangkuta ako palihug kon san - o mo gusto gamiton ang isa ka butang.
Ginakasubo ko nga dapat ka mamangkot.
Luyag ko mag - agi sa isa ka lugar sa sulod sang isa ka semana.
Ngaa wala ka nagadalagan sa guwa?
Nagabang - awan ka bala kay nahibaluan mo nga matugnaw gid ini subong?
Sa banta ko, indi maayo nga magdalagan sa sini nga panahon.
Mahimo nga indi ko na ini mapunggan.
May tion man nga ma - check - up ako.
Gani, tuguti lang ako nga mag - updanay sa akon bayo nga mga handumanan.
Indi ko mahibaluan nga puede ka mag - ehersisyo.
Ano ang buot mo silingon sini?
Pero nahibaluan ko nga maayo ka pirme sa pag - inom sing serbesa.
Indi gid man ako kaupod sa swimming team sa hayskul, kag gusto ko gid nga hanason sila sing maayo.
Magapataas ka bala sing mga kabug - atan?
Ginakadlawan mo bala ako?
Ginakasubo ko gid kay indi ko gid mahunahuna nga ginabara mo ang imo mga bug - at.
Mahimo nga indi ko gusto nga mag - umpisa, pero pamatyag ko daw wala na ako sing kusog.
Kon indi mag - ehersisyo ang isa ka tawo, nagatalak ini kag nagatahuy - iy - ing lang kon ngaa nagadalagan ako.
Gani dapat man ako maghimo sing isa ka butang.
Apang ang pag - alsa sing bug - at indi ang pinakamaayo nga butang, kundi ang paghimo sing pila ka sahi sang di - nagakaigo nga ehersisyo.
Pero gusto ko na mag - umpisa sa pag - inom sing diutay nga weight up, kay kon kaisa nagabakal ako sing bag - o nga bayo kag goggles, kag kada adlaw maga - swimming ako sa pool.
Daw maayo gid ini nga plano para sa akon kay... buot ko silingon...
Daw indi mo gihapon ini gusto.
Naakig sa imo ang boss.
Bob, ano ang ginahunahuna mo?
Ginapaabot ko nga magkadto sa Amerika.
San - o ka makadto?
Wala pa gid ako makakita sing madamo nga sabor sang ice cream sa isa ka lugar!
Madamo ka gid bala sing mapilian nga paborito mo?
Ang akon paborito amo si Vanilla nga may mga tudlo sa tiil.
May yara bala subong sang mainit nga init sang adlaw?
Indi bala nga may sabor ka nga wala mo maluyagan?
Indi ko luyag ang ice cream nga may tuman kadamo nga lainlain nga sabor sa sini.
Nagaugyon ako sa sini, apang indi ini epektibo para sa akon.
Isa ka bes, nakita ko ang ahos nga ice cream sa pagkaon.
Sa banta ko makakulugmat gid ina!
Sa banta ko, mas gusto ko karon ang mas tradisyunal nga desisyon!
Nabatian ko nga ang liso nagaporma sang iya kaugalingon nga banda.
Mahimo nga isa ini ka rock kag roll band kag mag - agi sa isa ka maayo gid nga swedist.
Kon puede ka makatokar sing instrumento sa musika, mahimo niya pangabayon nga magbuylog ka sa banda.
Makatokar ako sing mga tambor, apang may mga yel tla ako nga nagahampang sing makadali.
Gusto ko gid nga makatokar ako sing instrumento sa musika.
Mahimo ka karon mangin isa ka DJ. nga maka - ulkit sang musika para sa saot.
Nanamian gid ako sa pagtilaw sini, pero mahal ini kag pirme ko ini ginahimo.
Mahimo ka man makakuha sing computer program nga makabulig sa imo kay may kompyuter ka na, gani puede mo ini gamiton para ma - kl - ot ang pila ka musika.
Kon may makita ako nga pila ka impormasyon parte sa Internet, may impormasyon ini nga makuha sa Internet.
Hey, Frank, may yara nga ginausisa ni Janet.
Isa gid sia ka daku nga pagbag - o sa amon mga kinamatarong.
Magakadto ako sa Amerika.
Ano man ang imo ideya kon san - o ka maghalin?
Nagalaum ako antes matapos ang bulan.
Sugiri ako kon ano ang imo himuon.
Sin - o si Sie y yemic nga bana?
Si Ron amo ang bana nga si Angie.
Pila ang kabataan nanday Ange kag Ron?
May duha sila ka bata nga lalaki nga naga - webone kag isa ka anak nga babayi nga si Boutas subong man isa ka anak nga babayi nga nagalalis sang kasuguan kag isa ka anak nga lalaki ang nagalalis sang kasuguan.
May mga apo bala sila?
Huo, may tatlo sila ka apo nga babayi kag duha ka lalaki.
Nagasuod bala ang ila mga anak sa iya sa paglapas sa kasuguan?
Huo, nagasuod sia sa ila.
May daku bala sila nga pamilya?
Ang ila pamilya kaanggid gid kanday Ang ila pamilya nanday Ange kag Ron rrons sa pamilya.
Ano sa banta mo ang natabo kay Thompson?
Nagasalig ako nga mabulong niya ang balatian sang akon bata.
Paano ka makapat - od?
Masugid ko sa amon kon paano sia nagapakighambal sa amon.
Indi gid magpati sa iya mga pulong.
Diin ka nagaistar, Kim?
Nagapuyo ako sa apartment.
O, kombeniente ina, apang... daw ano kadamo ang krimen?
Indi ko gid masarangan ang gahod kon kaisa kay bisan diin ka man nagaistar, indi ko gid ini maagwanta.
. May balay ako sa mga banwa.
Indi bala nga wala ako sing problema, pero madamo pa ako sing dapat himuon?
Indi, kundi, sa katunayan, wala gid sing nagakatabo kundi amo gid sina ang problema.
Ibutang ta nga isa ka talipuspusan sang semana ang akon negosyo!
OK.
Dapat gid nga makadto ako karon.
Makapabilin ka bala nga mas madugay kon RA ang imo mga gamit?
Indi, dapat gid ako karon magkadto kay ang akon pamilya nagapaabot nga magpauli ako sa indi madugay.
Tan - awa ikaw sa sina nga tion.
Maayong aga, Jerry.
Maayo, maayo gid.
Tuman gid ini kainit.
Daw isa ini ka mahimayaon nga adlaw karon.
Nagasugod na ini sa paghibalo.
Karon gid namon ginhunahuna nga maayo ini.
Nakakuha ka bala sing akon bag?
Luyag mo bala magsulod kag maghatag sa akon sing pila ka ideya tuhoy sa imo talipuspusan sang semana?
Paano naglakbay ang negosyo?
Maayo, sa pagkabunayag, wala na sing mas makapahuol pa sangsa maglakbay upod sa amon boss.
Nahangpan ko nga sang ulihi, nag - upod ako sa akon amo sa negosyo, wala na ako sing makaon!
Sa banta ko barato lang ang amon kompanya kay katunga sang akon gasto sa pagbiyahe ang ginhinguyang ko sa tren!
Ang amon kompanya nabalaka gid sa mga problema sa palibot nga masunson ginatunaan sang paglupad.
Ti, mahimo nga pila ka adlaw pa lang ako nga ma - de - pasahero pagkatapos sang akon paglakbay sa negosyo, gani kapoy gid ako.
Mahimo ko pamangkuton ang boss kon ngaa dapat ka niya hatagan sang adlaw.
Nagapasalamat gid ako kay daw indi ko ini masarangan subong.
Wala bala sing problema kay nagdala ka sing regalo para sa inyo departamento?
Indi bala?
Amo bala sina ang kahon nga Indi Mag - untat?
Luyag ko mag - book sing duha ka tiket para sa pelikula ' Jane Eyre ' para sa sini nga gab - i, palihug.
Isa ka minuto lamang palihug, O, naluoy ako, ang tanan nga tiket para sa gab - i ginbaligya.
Daw ano nga kaluoy!
O, may duha ka tiket nga nabilin sa imo, kag luyag mo bala ini dalhon?
Dalayawon, kuhaon ko sila.
OK, ang imo ngalan kag numero sang telepono palihug.
Ang kadamuon sang telepono 13811658.
Naluyagan ko gid ang libro nga ginpahulam mo sa akon sang masunod nga adlaw.
Nalipay man sa sini ang tanan sa amon klase, kay makawiwili gid ini.
A, nalipay ako.
Madumduman mo bala nga taguon ko ini sa sulod sang tatlo pa ka adlaw?
Dapat ako magpauli kag magtuon.
Ang pagtilaw buwas.
Kon indi mo ini mahibaluan karon, mahimo nga indi ka na mabudlayan sa pagtuon.
Paano mo una nga nakilala ini?
Gin - agda kami sang akon kaupod sa kuwarto nga magkaon.
Nanamian ka bala sang primero kay palangga mo sia sa una mo nga nakilala?
Sa una ko nga nakita sia nga naluyag gid kami.
Nagaligad ini sing napulog - duha ka minuto.
San - o ka magasugod sa paghambal?
Magsugod sa 9 o ryum nga relo nga matalom.
Gani ikaw.
Amo man sini ang ginabatyag ko sa imo.
Mary, mabuligan mo bala ako sa paghanda sang lamesa?
Amo ini sa masami ang akon trabaho.
Indi ako interesado magbulig.
Dapat naton ihanda ang lamesa para sa apat.
Gani apat ka pinggan, apat ka fork, apat ka kutsilyo, kag apat ka kutsara?
Husto ina kay wala makahibalo si Nanay kon diin magbakal sing mga chopstick para sa imo.
Indi ko gusto nga maggamit sing kutsilyo kag mga fork.
Tuguti ninyo ako nga magpadala sing pila ka manugguba
Tubtob Lunes ukon Martes sa masunod nga semana.
May lima ka dolyar bala nga ginapahulam ko sa imo kahapon?
Maabtik ako nga nagapauli kag dalhon ko sa inyo ang kuarta.
Indi kinahanglan nga maglakat ka dayon.
Naugot ako sa imo sa paghunahuna nga matamad ako sa pagbalik sang imo kuwarta.
Ano ang imo kalingawan, G. Green?
Nanamian ako sa pagpangolekta sing mga selyo.
Apang mahal ini nga kalingawan, indi bala?
Huo, ano ang gusto mo himuon sa imo tion?
Pirme ako nagahampang sing mga tyta sa akon mga abyan, pero nanamian ako maghampang sing bola.
Nagahampang ka bala sing bola?
Indi, indi ako maayo sa sini, kundi nagahampang lamang ako para sa kalipay sini.
Magahampang bala kita sing tingob sa pila ka adlaw?
OK lang, maayo gid ina.
Kontento ka bala sa mga pinggan?
Daku, ang linaga sang kordero indi mapatihan.
Nanamian man ako sa isda kay preska ini, kag ang flavoury daw pareho lang sa preska nga isda.
Ang pagkaon diri dapat gid nga kilala kay paborito ko gid ang Chinese nga pagkaon
Kon gusto mo, dalhon ko ka sa bag - o nga restawran, dayon nabatian ko lang ini sa akon abyan, kag naga - uwang lang sia.
Nanamian gid ako kay mabatian ko nga mainit gid ang Sichuan nga pagkaon, kay sa banta ko nanamian gid ako sini.
Daku, naluyagan ko man ang mainit nga pagkaon.
Ti, tapuson naton anay ining daku nga panihapon.
Maayo lang kay makita ka na bala ni Hey Michelle, kon panyaga?
Wala na ako magbalik kay abi ko bakasyon ka na subong.
Indi, luyag ko kuntani nga magbalik ako gikan sa Espanya.
Dalayawon gid bala nga didto ka na ukon una mo pa ini nga tion?
Sang una ko nga paglakbay sa Europa, pero amo ini ang una ko nga tion sa Espanya, kag matahom gid ang tiempo!
Wala gid ako sing may may may upod sa inyo nga gusto ko mag - tour sa Europa kag makita ang mga talan - awon.
Ti, ginarekomendar ko gid ang Espanya, dapat gid ikaw magkadto, Arc, daku gid ang pagdakop, apang dapat ako maglakat, amo ini ang akon salog.
Pero, mahapos lang makita sang mga pymed nga may mga pymed kon paano nila ini nakuha.
Wala na sila karon sing yyur, apang ang kalabanan sini sa ila orihinal, kundi ang mga plypyur sa ubos sang kinatawo sang lalaki sa Estados Unidos.
Huo, sa masami ang mga torre lamang ang korte sang mga isla.
Ang Tv tower masami nga mas madamol sangsa ibabaw.
Nagasiling ini diri nga ang mga It Core amo ang ginagamit para lamang sa dalagku nga mga hampang sa football kag sa mga miting sa hampang.
Suno sa libro, wala gid ako sing nakita nga bilding nga perpekto, kundi daw may plasa ini nga naangot sa apat ka kilid sini.
Naugot ako magreklamo, apang ini nga sabaw tuman ka baho.
Ginaakasubo ko gid kay pangabayon ko ang manedyer nga atipanon ini.
Nagaagi bala sa kahawaan ang mga galaksiya sa uniberso?
Indi, samtang nagadamo ang galaksiya, labi pa gid ini nga nagapain sang galaksiya - kaangay sang mga aquax sa nagasangkad nga bahin sang suba.
Pero nabatian ko nga ang aton Milky nga galaksiya mahimo mag - agi sa galaksiya sa pila ka adlaw.
Ti, ang uniberso isa ka magamo nga duog, kag ang grabidad gikan sa isa ka galaksiya, ukon gikan sa isa ka grupo sang mga galaksiya, mahimo nga magatublag sa hulag sang iya malapit nga mga kaingod, nga ginabangdan sang ila pag - atake.
Sa bulig sang Biblia, madamo ka sing matun - an.
Sa banta ko, sia bala ang pinakamaayo nga instruktor? *
Nagasumpa ako, ginapamatay ko ikaw kay basi patyon ko ikaw.
Ano ang sala ni Didn yh tyh t, sa banta mo makalilipay gid ini?
Nanamian gid ako mag - ugayong pareho sang baboy nga may tweet nga baho sang mga sina nga mabaho ang tanan nga baho.
Indi, dapat mo ini itugyan kay wala man ini sing pulos, pareho sang ginasiling nila, wala sing kasakit, wala sing ganansia.
Ginpahiran ako, salamat.
Tan - awa, sa masunod nga tion, makakuha ka sing pila ka de - kolor nga sapatos, ikaw bala ang kaupod ko liwat ni Obonna?
Indi gid!
Kon mag - abot kami, magaayo ang pamatyag ninyo kon mag - ulan kami.
Nanamian ako sa desinyo sang coat.
Apang naluyagan ko ang duag sini.
Maayo gid ini nga bayo kay kuhaon ko ini.
Ako man ang magakuha sini.
May mga kalingawan ka bala?
Luyag ko gid mag - atipan.
May hardin ka bala?
Huo, sunda ako.
Ang imo hardin matahom gid.
Ginaatipan mo bala ini adlaw - adlaw?
Indi bala nga daw makatalaka ka?
Indi ko gusto ang obra.
Ano ang nadula sa imo?
Indi ko ini makita bisan diin.
Isa ini ka libro nga bukas nga ginkawat sang tawo nga itom.
Mabalik naton ini.
Maayong aga, Not.
Makabulig bala ako sa imo?
Gusto ko gid mahibaluan kon paano gamiton ang librarya, kay nahibaluan mo nga bag - o ako nga estudyante diri.
Ang kinahanglan mo lang amo ang imo kard sa pagpakilala sang imo mga estudyante agod tan - awon ang mga libro.
Madamo ka bala sing eksperiensia sa mga bata?
May tatlo ako ka bata nga lalaki, kag ang matuod may apo ako.
Para isugid sa inyo ang kamatuoran, kon kaisa nagahinulsol ako nga may lapsag pa ako, pero madamo ako sing ginsakripisyo bangod lang gusto sang akon bana nga indi na sia magbata.
Nahangpan ko nga yara na ako sa imo posisyon sadto, kag sa sina nga tion, ako na lang ang nagaatipan sa akon kabataan.
Nabuligan ka bala niya?
Huo, diutay lang ang iya ginhimo, pero tuhay ang mga Amerikano sa mga Intsik.
Gani kon magkadto sa Amerika ang akon gamay nga pamilya, indi ko gid malipatan kon paano ako makatigayon sing edukasyon kag makatigayon sing trabaho sa pila ka adlaw.
Kon may kabataan na ako, puede ka na maka - eskwela sa inyo balay kag makakita sing obra.
Kon matabo ini, indi ako madali makatuon.
Wala, nagbalik ako sa eskwelahan para kuhaon ang akon Agalon nga si Degree sang ara ako sa akon mga kalalat - an.
Hey, Daniel, paano ini nagapadulong?
Si Hey, si Tatay, may matahom gid nga klase sang maragtas karon.
Wow, makatilingala gid nga maghambal ka sing amo sina.
Natun - an namon ang istorya ni Zheg He nga nagalayag pakadto sa West Ocean.
Ginsugiran ka bala sang imo manunudlo kon ano ang iya ruta?
Si Yeah, upod sa iya mga bapor de guerra, nakakita sang Indian Ocean, kag nag - abot sa sidlangan nga baybayon sang Aprika.
Daku, madumduman mo pa bala sang ginsugdan niya ang iya paglakbay?
Sa pagkamatuod, halin ini sa 1405 tubtob 1433, nga yara sa dinastiya sang Ming.
Maayo gid bala nga natapos mo basa ang libro nga Robinson Cyth ny nga ginbakal ko para sa imo?
Wala pa, nahibaluan mo nga madamo ako sing hilimuon nga homework.
Dapat ka magpadasig, bangod ang sugilanon tuhoy sa Robinson makahatag sa imo sing mas maayo nga paghangop tuhoy sa imo natun - an karon.
OK, daku nga Tatay, pagkatapos sang panihapon, sugdan ko ini.
Ang akon bata nga lalaki, si Daniel, san - o na lang sia nag - entra sa Caribbean?
Parte bala ini kay Dean Jack Sperow, nga luyag mangita sing bahandi sa dagat?
Karon, sugiri ako sang tion.
Indi ko kamo pag - isugid, luwas kon magsaad kamo nga bantayan ko kamo.
Ini nga istoryador bantog sa patag sang Ting Dynasty.
Gani pirme sia nagapungko sa ibabaw sang asin kon may seminar tuhoy sini.
Sa pagkamatuod, agod mangin bantog nga talahuron sa pila ka paagi.
Madamo sia sing kalingawan.
Kag masako gid sia sa iya mga retrato kag rosas.
Nadaug niya ang isa ka dosena nga premyo bangod sang iya mga retrato kag mga rosas.
Apang tuhoy sa iya negosyo sa siudad...
Ginatugutan niya ang iya mga pakaisa nga atipanon ang iya negosyo.
Daw isa sia ka artist sangsa isa ka negosyante.
Mas maayo na karon ang amon paghalin.
Diin na kita karon nagapadulong?
Sa isa ka maragtason nga balay - kape, may diutay ini nga sugilanon sa sini sa isa ka diutay nga duog sang mga taga - Canada.
May napatay bala didto?
Oh, Ohah, samtang nagakaon sia, kag bantog gid sia nga si Don.
Apang, indi bala luwas sa katalagman nga magkaon kita didto?
Sa pagkamatuod, karon, makita mo ang mas madamo nga turista didto sangsa mga Italyano.
Wala ko ikaw ginsugiran, tapos na!
Naluoy gid ako kay wala ko kabalo nga nagbulagay ka.
Ginsugiran ka bala niya kon ngaa wala sia nag - abot?
Wala, apang natukiban ko sang ulihi sadto nga gab - i sang nakita ko sia nga nagainom upod sa isa pa ka lalaki sa isa ka klab malapit sa akon balay!
Luyag ko, apang nahibaluan ko nga kon makighambal ako sa iya, ginahan - al ko lang sia, gani namat - od ako nga magpauli na lang.
Indi ako makapati nga himuon niya ini sa imo kay indi gid ini maayo!
Wala ko gihapon sia mabatian, gani naakig gid ako sa iya amo nga wala ako nasubuan nga wala ko sia kaupod.
Indi bala nga naghinulsol gid sia sa ginhimo niya, kay maayo gid sia nga madakpan?
Gani, indi ako dapat mabudlayan nga mangita sing iban nga nobya kay madamo sing isda sa dagat!
Siempre, ang halos tanan may kalingawan.
Luyag ko magkuha sing mga retrato sa mga ganhaan.
Huo, bisan simple lang ini, epektibo ini.
Gindaho na bala naton ang tanan nga tubig?
Gani ano pa ang dapat himuon karon?
Wala gid man sing ginsiling ang manunudlo nga ang nabilin amo lamang ang pagbalik sa tanan nga tasa sang alak sang ulihi.
Ano ang nanamian mo sa sini?
Ang isa ka babayi nagsiling nga amo ini ang pinakamaayo nga hampang nga akon natan - aw.
Sin - o sa banta mo ang mas maayo?
Talalupangdon gid ang kabuhi kay wala lamang sia nagsuksok sing daku nga palaguwaon, kundi gin - inspirar man niya ang bug - os nga team.
Matuod gid nga indi sia mapatihan.
Sa pihak nga bahin, sa banta ko ginatahod sang iban ang tanan, siling sang lider, mahimo nga nag - untat sila sa pagsugod, pero wala gid sila mag - untat kag indi gid madula ang ila kabugnaw.
Mabudlay gid ini.
Ang naluyagan ko gid sa ila amo nga wala sila nagahampang nga may mabug - at nga tagipusuon bisan pa nga sadto daw indi sila ugyon sa ila.
Indi ko na ini masarangan, kay daw wala na ako sing mahimo.
Luyag ko magtigana sing duha ka pulungkuan para sa masunod nga gab - i.
Luyag mo bala ang mga pulungkuan sang orkestra?
Indi bala nga mas mahal ini?
Indi lamang kon luyag mo ang mainee.
Himuon naton ang tuhay nga butang karon.
Luyag ko nga lain ang estilo sang akon buhok para sa imo.
Hatagi ako sing malip - ot nga buhok.
Nahibaluan mo bala kon daw ano kalip - ot ang imo buhok?
Luyag ko nga utdon mo ini sing pila ka pulgada.
Sigurado ka bala nga malip - ot lang ini?
Madugay ko na ini nga ideya.
Himuon ko ini, apang dapat pat - uron mo nga luyag mo gid nga himuon ko ini.
Amo ini ang luyag ko.
Maayo na lang kay sugdan naton ini.
Makakadto kita sa sinehan ukon makasiling sa puluy - an nga nagatan - aw sing TV, ano ini?
Kon tuhoy sa akon, mas komportable ang magpabilin sa balay sangsa magtan - aw sing sine.
Nagapasalamat gid ako kay kapoy ako pagkatapos sang bug - os adlaw nga pagtrabaho.
Nagahunahuna ako nga maghalin sa akon trabaho karon.
Nahunahuna mo na bala ini sing serioso?
Huo, madugay ko na ini ginahunahuna, pero sang ulihi, nagdesisyon na ako nga maghalin kay ginhatag ko na ang akon sulat sa amon boss sang Biernes.
Oh, nakakita ka bala sing bag - o nga kompanya?
Huo, magsaylo ako sa XYZ Company.
Maayo gid ini sa imo, pero ang imo paghalin mangin daku nga kadulaan sa amon.
Madamo gid ako sing natun - an sa imo kag sa amon mga kaupod.
Ano ang imo ginatan - aw?
Naga - program ini parte sa islam kag makawiwili gid ini.
Madamo gid sila sing tawo, kag ano ang ila ginahimo?
Mga muslim sila nga nagalakbay pakadto sa mecac, ginatawag ini sang mga Muslim nga JonHHAM haj .
Ngaa nagakadto sila didto?
Nagapati ang mga Muslim nga ang tanan nga tawo nga makasarang sa pag - alagad sa Dios dapat may bastante nga impluwensia sa espirituwal.
Kon nagapangamuyo ang mga muslim, nagaatubang sila sa mga palang - into.
Makapasubo nga madamo nga tawo ang nagakadto sa haj kada tuig amo nga masami sila nagaka - utdan kag nagakapatay.
Nabatian ko ini kay ang mga peregrino dapat maglakat sa daku kag sagrado nga itom nga bato.
Inang indi makontrol nga pag - atake sa sulod sang isa ka tuig, nga masami nagakatabo bangod ang gobierno sang mga taga - Mexico nagatinguha nga limitehan ang kadamuon sang mga peregrino, agod mabuhinan ang tsansa nga maaksidente.
Ang mga sinulatan kinaandan sa madamo nga relihion.
Huo, sa Inglaterra, ang Cristianong mga peregrino mahimo magkadto sa Manu ny kag madamo nga Cristiano ang nagakadto sa Batikano sa mga pergrinasyon.
Ang non yht ttt didto isa ka duog sa pag - ayo sang mga tawo?
Sa banta ko, amo ini ang Lourdes. Madamo nga istorya sang mga tawo ang gin - ayo pagkatapos sila maduaw didto.
Sa banta mo may madyik bala sa sina nga duog?
Sa banta ko, ang mga tawo nagapati nga magaayo sila kag ang pagtuo nagatuga sing pagbag - o sa ila hunahuna nga ang pagbulong sa ila wala gid nagahunahuna nga may madyik.
Ngaa luyag mo magkadto sa U. S.?
Luyag ko pauswagon ang akon ihibalo sa pagdumala sa Estados Unidos, gani maayo gid ini nga duog para sa akon.
Ano ang himuon mo kon magpauli ka?
Antes ako magtrabaho sa opisina, isa ako ka manunudlo, gani kon posible, luyag ko magbalik sa eskwelahan agod ipaalinton ang akon bag - o nga ihibalo sa mas madamo nga tawo.
Ginabatyag mo bala nga ang imo Ingles bastante na para sa kurso?
Huo, nahibaluan mo nga Ingles na karon ang akon lenguahe.
Sin - o ang imo sumalakdag sa tion sang imo pagtener sa Estados Unidos?
Sining karon lang, nakasupot ako sing bastante nga kuarta para sa akon pagtuon sa U.S.
Daw ano kalawig ka nagapaabot nga magpabilin didto?
Mangin didto ako sa sulod sang tatlo ka tuig.
Indi ko mahibaluan kon ano ang isiling, kay indi ini mahimo matabo, diri na ang obituary.
Daw indi mapatihan nga daw pareho lang ini sa isa ka daku nga malain nga damgo.
Apang ginapaathag sini kon ngaa wala nagasabat si Taylor kag si Femi nag - untat sa pagtrabaho.
Mahimo nga bangod sang pagkapatay ni Femi. Taylor narealisar niya nga nagaulikid gihapon sia sa iya.
Ini nagasiling nga ang talan - awon yara sa Myers Sasse Home karon tubtob sa lima.
Dapat na kita magkadto kag magbayad sang aton mga bahin.
Palangga ko gid ikaw kay Anna.
Ginahigugma ko man ikaw.
Luyag ko gid bala nga atipanon ka sing dayon?
O Dios ko, serioso ka bala?
Hungod bala ako nga nahadlok sa imo? Ukon indi mo luyag...
Madugay ko na ini nga ginapaabot, buot silingon huo, huo. '
Nalipay gid ako kay tinguhaan ko gid nga palanggaon ka kag amligan.
Nagasalig ako sa imo, mangin malipayon kita.
Isuksok ko sa imo ining singsing nga brilyante.
Matahom gid ini.
Balista, nagbutong sa akon sing strareto.
Ano ang masiling mo sa imo kape?
Ang katunga sang tubig nga ginasab - ot sang amo man nga kadamuon sang liso amo ang maisog nga espresso.
Luyag ko nga may mag - inom sing caffeine!
Indi bala nga daw pareho lang ini sa sabor, kundi sa mga bulong nga imo gina - inom?
Sa sina nga tion, lima na ka adlaw ang aton maligad kag ginapaabot ko na ini.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa Piesta sang Tingaw?
Kaangay ninyo nga nagasaulog sang Krismas, ginasaulog namon ang amon bulaniko nga Bag - ong Tuig, ang Piesta sang mga Kagaw, tion na para sa mga katapo sang pamilya kag mga paryente nga mag - inom sing pal - at.
Ang Krismas isa man ka pinasahi nga tion para sa aton nga mag - updanay liwat ang pamilya kag ipabutyag ang aton labing maayo nga luyag sa aton mga ginahigugma kag sa mga nagahigugma sa aton sa masunod nga bag - ong tuig.
Ang Krismas may mas relihioso nga kinaiya, samtang ang aton Piesta sang mga Pamilya isa ka tradisyunal nga piesta - opisyal.
Ano ang ginahimo sang kabataan?
Masami sila nagakadto sa guwa agod maghampang sing mga firecracker kag mga karatula.
Nabatian ko ang isa sang mga katuyuan nga himuon ini amo ang pagkahadlok sa mga yawa agod indi sila maghalit sa mga tawo sa masunod nga tuig.
Ayhan kaangay ini sang ginsiling sang mga tawo sa inyo, sa gab - i, sa tion nga mag - abot gid ang Bag - ong Tuig, ginabaylo namon ang ' Happy New Year ' sa kada isa, kag ang mga ginikanan kag lolo kag lola magakuha sing magagmay nga mga pinutos nga nakulapan sing pula nga papel, sa sini ginatawag namon nga ' Swey Money Money.
Sin - o ang magakuha sang kuwarta?
Siempre ang kabataan.
Wala ginbaton ni Bob ang tanan niya nga klasmeyt.
Indi ko gid sia mahangpan.
Pat - od gid nga matig - a ang iya bunga, wala sing bisan sin - o nga maluyag magpalapit sa iya.
Mas maayo nga pabay - an naton sia sing isahanon.
Ti, sa banta ko mas maayo nga bitbiton namon ang amon mga pagtuo sadto, subong man.
Sa Olimpiada sang mga taga - Ni dan ny, ining apat ka hitabo sa lamesa mga katapusan tanan sang wala pa matapos nga mga butang.
Huo, ang tanan nga internasyonal nga pingpong nga mga scow nangin pagpakita sang pagkasupremo sang mga Intsik sa isport.
May nahibaluan ka bala nga sekreto sa kadalag - an sang China?
Sa banta ko, nanamian gid ang bilog nga pungsod sa hampang kay madamo ang nagahampang sing swepong, kag pirme lang kita makakita sing pila ka posible nga mga sumalakdag sang kalibutan.
Gani, ang pungsudnon nga grupo sang mga manug - utang dapat mangin isa ka mapaindis - indison gid nga katapo.
Matuod, may yara mahalungon nga mekanismo sa pagpili sing mga humalampang gikan sa mga grupo sang probinsia, kag dapat sundon sang mga ido nga mahuyugon sa pag - atipan ang estrikto nga mga pagsulundan.
Kag nahibaluan mo kon ano ang dapat himuon sang isa ka humalampang sa team sang pungsod, gani dapat sia mag - untat sa paghanas kag pagpaindis - indis.
Isa gid ini ka daku nga pagbag - o sa aton kinamatarong!
Ti, ang pag - utang sing pain amo ang aton pungsudnon nga isport, kag dapat kita padayon nga magmadinalag - on sa pagpadungog sa iban.
Ang matuod, ang isa sa paborito ko nga nobela amo ang kinaandan nga mga istorya.
Indi ini tanto kadugay...
Si Hi, si Jenny!
Sin - o ang mga Saksi ni Jehova?
Maayo gid ini, pero mangita ako sing apartment sa indi madugay.
San - o ka naman nagahalin sa Berkeley?
Duha ka semana na ako nga nagalakat.
Luyag ko gid nga makita ka liwat antes ka maglakat.
Nangamuyo ako kay Jason kay may plano na ako para sa Biernes sang gab - i.
Maayo man bala kon Sabado kay indi ako magkaon sing 7 occtic clock?
7 Maayo gid ang akon kahimtangan.
Ipud - an ko ikaw sa alas seis sang gab - i.
Magahulat ako.
San - o mo luyag nga may yara ka bukas nga sinalusalo sa balay?
Kamusta naman sa masunod nga Biernes?
Maayo ang kahimtangan sa Biernes.
Ano ang ginabatyag mo sa pagpangita sina nga jong nga makita kag lingawon ang mga bata?
Kon amo, mas hilway na ang mga adulto sa pag - init kag sa paglingawlingaw.
Amo sina ang akon ginahunahuna.
Nakunyag gid ako kay sang ulihi, daw isa ako ka ugsaran.
Daw hari ka bala sa imo kastilyo?
Tatay, nahadlok ako.
Mahapos lang ini, dugos, kag ulan lang sang kuring kag ido.
Apang, si Tatay, nagakurog sa guwa.
Katam - is, daw hangin lang ini kag nagaulan sa guwa.
Ar!
Nalipay gid ako nga malapit na ang piesta sang tigpamulak.
Daw pareho man ini sa kapiestahan nga maayo gid sa tanan.
Hunahunaa ang daku nga nawong sa gab - i, angmm.
Kag ang pinasahi nga mga programa sa TV, ang mga fire cracker kag ang mga hampang nga hampang.
Sa pagkamatuod, nahibaluan mo bala ang bisan anong makatalanhaga nga pagpati nga nagaalagad sa piesta?
Nahibaluan mo kon ngaa ang mga bombero sang kalayo ginalulong sa piesta.
Ngaa?
Kag subong man ang pagpahadlok sa malaut nga mga espiritu.
Kag ang akon mga ginikanan nagasiling nga ang bug - os nga tuig mangin subong kaayo ukon subong kalain sa bag - ong tuig mismo kag ang malain ukon malaw - ay nga mga pulong sa sina nga adlaw magadala sing malain nga tuig.
Amo kon ngaa wala gid ako gin - akigan sang akon mga ginikanan sadto nga adlaw.
Luyag ni Maria ang pagtaklad sa bukid.
Wala sing lalaki nga naga - utod!
Huo, propesyonal sia nga manugtaklad.
Indi ako makapati!
Mahimo nga nasubuan ka gid kay Maria.
Huo, kaangay sia sini sa sulod sang duha ka semana.
Nabalaka ako nga indi sia makadakop sang iya klase.
Amo man ako.
Indi ka magpati sa akon nabaton sa koreo karon!
Sulat ini halin kanday Ray kag Sue sa Shanghai!
Nabasa mo na bala ini?
Abi ko wala na ako nagahulat tubtob nga makapauli ka.
Padayon nga basaha ini sing matunog.
" Ang matuod, " siling sini, "" Mahal nga Jessica, maayo gid nga makabaton ka sing sulat, " siling ko daw pareho lang nga nag - istar ka sa imo bag - o nga balay nga may kalinong... "" ""
san - o mo sia ginpadala sing sulat?
Mga pila ka semana na lang ang nagligad, pirme kami nagapadala ni Sue sing sulat sa isa kag isa.
Wala na ako sing kilala nga naghimo sina.
▪... Dapat ko ini i - kred.
Maayo ina sa akon.
Sa pagkamatuod, personal ini tanan.
Maayo na lang, tumboi ina tanan kag basaha ako.
" Ang matuod, siling lang sini, bola, xh, xh... "" Si Ray kag ako nagapaabot nga makita ka sang Hunyo.
makita bala naton sila sa Hunyo ukon nagakari sila agod makigkita sa aton?
Wala ko ikaw ginsilingan nga makadto kami sa Shanghai agod mag - upod sa ila sa Hunyo.
Sa banta ko, wala ko ina mahangpan.
Jack, ano ang masiling mo sa eleksion?
Sa banta ko ang kampanya isa ka blockbuster.
Pila ka tawo ang nag - itga sang ila kalo sa singsing?
Sang ulihi 100 ka kandidato ang nagdalagan sa isa ka pulungkuan.
Sin - o sa banta mo ang pilion?
Mabudlay isiling nga may aktibo sila nga kampanya agod malibot ang mga boto.
Sa banta ko si G. White ang pilion, nahibaluan mo nga minilyon na ang iya nahinguyang sa sining kampanya kag ginpatunog niya ang pagpamatok sa iya pamulongpulong sa kampanya.
Mahimo nga nahibaluan ini ni Jehova.
Kabay nga indi mag - ugyon sing maayo sa iya iloy nga nagabulubag - o sang kasuguan.
Amo gid sina ang nagatublag kay Juan.
Imol nga si Juan, mas nabudlayan sia sa pagkaon sini nga tinapay.
Indi ini mahapos atubangon.
Mahimo mo bala ako sugiran sang tion nga nakatalana na ako sing kasugtanan sa 8: 30.
Nagamata ini sing 8 bangod sang akon pagbantay.
May yara lamang katluan ka minuto nga kaladtuan.
Sa kaakig, nakabati ako sing makahaladlok nga balita.
Nabatian ko man nga may nagsiling nga may tumor sa utok si Taylor.
Wala, kundi nabatian ko nga may kanser sia sa tiyan.
Mahimo niya ini mapaathag sa aton kay gusto niya taguon ini sa aton.
Amo kon ngaa wala sia nagkadto sa suludlan nga human sa daga, kag nakita mo na bala sia?
Wala, apang may nagsiling nga yara sia sa hulot sang mga lalaki nga nagalung - o, sunda ako!
Ano nga pagkaon ang nanamian mo gid?
Daw maayo gid ang akon pagkaon.
Kamusta naman ang pagkadto sa balay ni Joe.
Daw maayo ina pamatian.
Sing makapasubo, maayo gid nga magkadto ka.
Malipayon gid ako kag malipayon nga nagapauli!
Salamat sa imo, Jack.
Ginapangita ko ini, apang nakita mo, ang merkado mabudlay man trabaho.
Ginakasubo ko, apang indi ko makita ang libro nga imo ginpahulam sa akon.
Indi ko gid ini gusto kay magbakal ako sing bag - o nga bayo.
Indi. Indi ko gid gusto nga tugutan ka lang.
Ano ang paborito mo nga magasin?
Sa akon kamot, siling ko ang mga Reader's Mga Saksi ni Jehova amo ang akon paborito.
Ano ini nga sahi sang magasin?
Makatudlo ini kag makapapagsik.
Sa pagkamatuod, isa ini ka semanal, indi bala?
Indi, medyo indi ini matuod.
Nangin popular bala ini sa tunga sang pamatan - on nga kaliwatan?
Huo, popular gid ini amo nga ginabaligya ini sa gilayon nga makalab - ot ini sa mga balaligyaan.
Ti, sa banta ko dapat ko tinguhaan nga basahon ini.
Matuod Bala ini?
Wala ka pa makabati sa imo sang una.
Nangin masako ka bala sining karon lang?
Masako ka bala kag maayo ang resulta?
Huo, nagapalibog lamang ako kon san - o kamo may tion sa pagpangisda.
Ti, wala ako nagatrabaho sa talipuspusan sang semana, gani sarang kami makakuha sing serbesa, yelo kag mga bilugon sa pagpangisda, kag makakadto sa suba.
Maayo lang kay nahidlaw gid ako sa imo.
Bangod gin - agda ako sang imo abyan nga mag - asawa nga mag - asawa, nakibot gid ako nga mabatian nga nagahambalanay ang nobya kag nobyo sa tion sang seremonya sang kasal.
Ti, ang iban nga mga tawo nagagamit sing kinaandan nga mga tinaga, apang madamo nga mag - asawa karon ang nagasulat sang ila kaugalingon nga mga panumpa sa kasal.
Ang imo tradisyon sa paghaboy sing kan - on samtang nagasakay sila sa ila salakyan makawiwili, apang daw indi ini matuod nga kan - on para sa akon.
Indi na ini ang liso sang pispis kay wala na kami nagahaboy sing bugas kay may nakakita nga may mga pispis nga nagaal - ot kag nagakaon sang kan - on kag nabudlayan sa pagtunaw sini.
Wala ko gid ini mahunahuna, gani ginapahanumdom ako sini nga punsion nga may mga bahin sa kasal nga nagbalik sa China.
Tubtob makita mo ang masunod nga matabo, nagahanda na ang nobya sa paghaboy sang iya mga bulak.
Nag - abot ang daku nga kadam - an sa palibot niya, kag nakita niya ini!
Sa banta ko, may isa pa ka kasal sa sini nga pamilya.
Ginahimo namon liwat ang ' Secret Santa ' sa opisina sini nga tuig.
Kay sin - o ngalan ang ginpili mo?
Ano ang gusto ko nga itudlo kay Jacob?
Huo, mahimo nga indi ka mag - ugyon sa sini.
Gani, si Monica, ano ang imo ginabatyag nga ginahimo mo karon nga hapon?
Sa pagkamatuod, maayo gid ang plano ko sa sini nga hapon, apang naguba gid ini bangod sang bagyo sa balas.
Indi ko man gusto nga mag - abot ang bagyo kay grabe man ang tiempo.
Anong malain nga kahimtangan sa klima ang masami nagakatabo karon nga mga adlaw sangsa nagligad nga mga tinuig, kay kon indi, may mahimo bala ang mga tawo nga may himuon agod matapna ini?
Indi mahapos ang pag - obra sang gobierno kay ang mga bubon sang kahoy gintanom sa aminhan sang kapital, gani may bag - o ka man nga plano nga himuon subong.
Ang akon bag - o nga plano amo ang paghulat sa katapusan sang bagyo kag tinluan ang akon apartment.
Wala ginbaton ni Bob ang tanan niya nga imbitasyon.
Mas maayo man kon pabay - an naton sia.
Hey, Paul, ngaa may malawig nga nawong?
Mabudlay ini ipaathag.
Ti, may mabudlay ako nga adlaw sa pagtrabaho, nagahunahuna ako nga maghalin sa akon trabaho.
Mahimo nga mangin tuhay ang buas.
Wala ako makahibalo, indi ko masarangan ang akon trabaho karon.
Sa tapos makapana, nagalaum ako nga magaayo ang imo pamatyag sa indi madugay.
Nag - untat ako kay indi ako makatuon sing Pranses!
Sa banta ko, madamo ka sing pag - uswag.
Indi, indi ko man ini masarangan, kundi tinguhaan ko man nga himuon ini.
Ang pagtuon sing bisan ano nga lenguahe nagakinahanglan sing daku nga panikasog, apang indi mag - untat.
Maayo ini nga ideya.
Luyag mo bala magkadto sa isa ka party karon?
OK lang bala ang 7:00?
Maayo lang kay gusto ko gid ini.
Si Jack, nga si Christina,'s Jack?
Huo, si Jack, nga nakilala ka gid ni Nice.
Halin ka bala sa Italya, nga si Christina?
Indi, Aleman ako, kag nagapuyo ako sa Munich.
Sa pagkamatuod, nagkadto ako sa Munich sang nagligad nga semana.
Kag naluyagan mo bala ini?
Isa gid ini ka matahom nga siudad, kag nanamian man ako magkaon sing Aleman.
Kag diin ka maghalin, Jack?
Halin ako sa California sa Estados Unidos, pero nagatuon na ako subong sa England.
Ano ang imo ginatun - an?
Nagtuon ako sing Aleman kag Italyano nga lenguahe sini nga tuig.
Ngaa indi kita mag - istorya sa German sa pila ka tion?
Ano ang imo ginabasa hi, Charlie?
Kon kaisa, ang akon tingog naga - bob.
sin - o ang nag - usisa sini?
Nagalaragway ini sa bob Dylan.
sin - o sia?
siling niya sa isa ka bantog nga musikero sa Amerika.
sin - o ang nag - imbento sini?
ginsulat ini ni Howard.
ano ang masiling mo sa sini?
Madamo ako sing natun - an nga porma sang pagbasa sini.
Mabasa ko bala ini kon ikaw ang nagahimo liwat sang Mga pagbag - o?
Sa pagkamatuod, ang bob!, ang pahina 12 subong, gani halos natapos na ako.
pila ka kapitulo ang yara sa libro?
may 15 ka kapitulo sa kabug - usan.
sa banta mo natapos mo na bala basa ang pagbasa sini?
Dapat ko himuon ini sa Biernes, dayon ihatag ko ini sa inyo sa klase.
Wala sing problema.
Ibutang sa akon kon mag - abot ako sa 80 mark nga 100!
Indi buot silingon nga kinahanglan mo gid man ang bulig ni Jim.
Mabuligan mo bala ako nga madumduman kon paano magtigbato '?
Diin ka nagaplano nga magsaylo?
Daw makahimo ako sing desisyon.
Diin mo luyag magkadto?
Wala gid ako sing ideya.
Nahunahuna mo bala ini didto?
Nanamian ako diri sa PCC.
Ngaa indi ka na lang magpa - PCCC?
Naluyagan ko ina nga ideya.
Naga - eskwela ini sa isa ka daku nga eskwelahan.
Nagaugyon gid ako.
Gani, nakahimo ka na bala sing desisyon?
Nagatener ako sa tuo nga akon ginapuy - an.
Sa banta ko, handa ako nga sabton ang madamo nga pamangkot, pero ginapamangkot nila ako kon ano ang ginapaabot ko.
Pero mahimo nga amo ini ang bag - o nga paagi sang interbyu nga ginatawag nila nga epronitic Getting you zrect.
Daw pareho lang kami.
Ano gid bala ang hitsura sang iya hitsura?
Nagdayaw gid ako kay maalam sia kag masinadyahon.
Indi na ako mapahamtang kay basi indi sia magtawag.
Salamat gid kay pirme ka makapalig - on.
Sa akon opinyon, may isa pa nga ginbangdan sang sunog sa sining balay.
Sin - o sa banta mo ang may motibo sa sini?
Kon kaisa, tuguti ang mga naga - sypation nga usisaon anay sing maayo ang akon kaugalingon.
OK lang, wala na sing pagpatay!
Gani, kamusta naman ang pag - inom sing kape sa gab - i?
Wala ako sing hinalung - ong nga amo sina nga sahi sang butang.
Kon may kadtuan ka, tilawi ini, magluwas sa sigarilyo.
Ang sigarilyo amo ang akon ginabuangan.
Indi para sa akon, Dick.
Madamo gid ako sing tion sa inyo pagkamaabiabihon!
Nalipay gid ako nga sa indi madugay maduaw mo kami liwat.
Diin nga unibersidad ang imo nakagradwar?
Naggradwar ako sa Songhua University.
San - o ka naggradwar?
Naggradwar ako sa sini sang 2002.
Luyag mo bala manigarilyo?
Wala, salamat gid kay gin - untatan ko ang pagpanigarilyo.
Ti, nagahunahuna gid ako kon indi mo na luyag maghimo sing dugang pa, dapat mo ini untatan.
Ang matuod, indi ka na bala gusto manigarilyo?
Husto ina kay dapat mo man ini untatan.
Indi na sia mag - istorya kay Nanay.
Pero indi ko gid ini mapatihan kay daw indi mapatihan nga naimpluwensiahan ka gid sini!
Ano ang buot mo silingon?
Buot ko silingon indi mo ini mabayaan!
Indi ko gid ini masarangan!
Bangod napamatud - an ko na ini kay ang pagpanigarilyo amo ang pinakamadasig nga butang sa kalibutan nga dapat untatan, ginatos ka beses ko na ini nga nahimo!
Sa banta mo, maayo bala nga trabahador si G.
Sa ulot ninyo, sa banta ko matamad sia.
Wala mo bala sia makita nga nagatrabaho sing ulihi?
Nagahalit ini indi lamang sa imo kaugalingon kundi sa iban man.
Apang ina nga epron ll nagaapektar sa ekonomiya sang pungsod.
Pero para sa akon, may mas maayo nga paagi kon paano ini himuon.
Kamusta naman ang pagdrowing sing paandam sa tagsa ka pinutos sang sigarilyo?
Kag luyag ko nga madamo kamo sing makalilipay nga pagbalik sa sina nga adlaw.
Madamo ang salamat sa imo presensia.
Paano mo ginhinguyang ang talipuspusan sang semana?
Nagkadto ako sa isa ka pelikula upod sa akon nobyo.
Nagsiling sila nga daku gid ang mabulig sang direktor sa pagdaug sa pinakamaayo nga direktor sang mga artista, kag ang pila sa ila nanamian man sa mga artista, ang pila ka bantog nga bag - o nga mga artista.
Oh, Ohah, Kamusta na?
Ti, isa ini ka kinaandan nga sugilanon sang gugma sa ulot sang duha ka tawo nga may nagasumpakilay nga ginhalinan.
Maayo gid bala ini nga kahimtangan?
Indi ko gusto nga gub - on ini para sa imo.
Ti, nanamian ako magtan - aw sing sine nga may kakibot, bisan pa kon kaisa makapaluya ini sing buot.
Maayo gid ini nga desisyon kay puede mo ini makita sing magkaupod.
Ang akon pagkaayo; Ikaw nga si Obniel nag - uli!
Indi.
Bangod nanamian ka sa sini, may mataas ka bala nga sueldo diri, kag wala ka na sing iban pa nga ginhimo?
Pero puede ko ini mapakita kay may mga diperensia ako.
Indi ka dapat mag - untat sa pag - inom sing tinapay!
Mas maayo ang imo trabaho subong kay ngaa nagabag - o ka?
Ti, paano mo nahibaluan?
Ang tanan ko nga abyan nagakadto sa linaw karon kag ako man makadto!
Sa akon bangkay ikaw!
Sing makapasubo, si Anna naghambal!
Hey, Anna, amo ini si Jason.
Nahibaluan mo bala nga madugay na ini nga ginahimo ni Jason, sugod sang katapusan mo nga pagduaw?
Huo, paano ka bala, Anna?
Ano bala ang ginahimo mo?
Masako gid ako karon kay nangin maayo ang akon kahimtangan.
Daku gid ina, makasul - ok!
Salamat kay kilala ko man ang mas daku nga opisina, ang isa ka kabulig kag ang isa pa gani ka kabulig.
Gani, sa banta ko dapat ako maghimo sing iskedyul nga makigkita sa imo.
Daw ano na kadugay kamo nagatrabaho didto?
Mga duha ka tuig na ini nga kompanya nga madasig mag - untat sa pagpang - obra, kag ang katigulangon amo lamang ang kabangdanan sang pagdesisyon sa mga promosyon.
Ano ang gusto mo sa imo bag - o nga boss?
Maayo gid sia kag wala sing balatyagon.
Mas maayo pa sa katapusan, huh?
Mahimo nga nanamian gid sia sa sini kon robot kita.
Indi gid namon sia malipatan, kag nagapamalaybalay kami.
Maayo.
Kon amo, tan - awa ang imo ginabatyag.
Matan - aw bala kita karon nga gab - i?
Ano ang maayo nga ideya sini?
Wala na gid.
Tuman gid ka estrikto, wala ako sing ideya.
Wala ko gid mahangpan kon ngaa ini nga mga balaligyaan may madamo gid nga ilimnon.
Ano ang buot mo silingon kay mas barato magbakal sing ilimnon kon indi ka na kinahanglan.
Pero ngaa indi gusto sang mga tawo magbakal sang bayo nga indi nila masarangan?
Ti, bangod sa kalabanan nga pungsod ang alak may mas mataas nga buhis sa sini.
Buot mo silingon, mas madamo sing buhis ang alak sangsa iban nga butang?
Siempre, wala ka bala makahibalo sina?
Indi, indi bala?
Pero, lain ini sa iban nga pungsod kay indi ini bastante sa pagbakal sing alak.
Ngaa luyag gid sang gobierno nga magbayad sing alak?
Ginakabig man ini nga isa ka malahalon nga butang, kag ginakabig ini nga indi maayo, gani kon luyag sang mga tawo nga baklon ini, sa banta sang gobierno may kinamatarong ini sa buhis.
Amo kon ngaa madamo nga tawo ang nagabakal man diri sing sigarilyo, indi bala?
Siempre pa, ang mga sigarilyo ginabuhian man sing daku.
Ano ang ginaplano mo nga himuon kon Domingo sang aga?
Kamusta naman ang pagkadto sa Ingles nga pamusod upod sa akon?
Aba, indi.
Kay man, imol ako sa Ingles, ilabi na sa Ingles.
Amo kon ngaa makadto ka didto, kon indi ka na mahuya maghambal sing Ingles bangod nahadlok ka nga makahimo sing sala, indi ka gid makatuon sing Ingles.
Ngaa nagalakat ka pakadto - pakari sa kuwarto?
Nahangawa ako sa kabataan kay wala na kami sing tion nga mag - upod sa ila.
Indi magkabalaka kay nagadaku ang ila mga bata.
Pero nahibaluan ko nga makabulig ako sa akon.
Mary, ngaa indi ka magkadto sa akon balay sini nga Sabado?
Wala ako makahibalo nga pamangkuton ko ang akon iloy.
Mag - abot, Maria, Amerika, kag ikaw ang nagadesisyon diri.
Apang dapat ko gihapon sia sugiran.
Sugiri ka kon ano ang imo numero sang telepono.
5552221 ini.
Matawag ko ikaw sa ulihi sa gab - i kag mahambalan naton kon ano ang himuon kon Sabado.
Dapat mangin ginikanan mo sila, ano ang ginahimo nila?
Ang akon iloy isa ka propesor kag ang akon amay isa ka manedyer.
Pirme ka bala nila ginapauntat?
Indi, sa masami masako gid sila.
Kaangay mo.
Daw ginahawan ini.
Isa gid ini ka matahom nga pagbag - o.
Sa banta ko, indi gid ini magdugay.
Malauman naton nga indi na ini matugnaw.
May bag - o nga hampang sa kagab - ihon.
Ano ang ngalan sini?
Ang Roma kag Juliet ' ni Kauna.
Ano ini?
Tuhoy ini sa ila daku nga gugma.
Luyag mo bala ini makita?
Huo, may tiket ka bala?
Makadto kita sa teatro kag magbakal sing duha ka tiket karon, kita bala?
Maayo nga ideya, makadto kita sa goa
OK lang.
Ang imo amay mas bata tulukon sa laragway.
Beinte anyos sia sadto.
Daw ano na sia ka tigulang karon?
Kapin sia sa kan - uman.
Ako si Nancy, nga isa ka Cristiano, kag ako ang nagpakilala.
Kon sugataon ka ni Tatay, indi ko gid ikaw kilala.
Indi, nagsugod lamang ako sa pagtrabaho diri sa IBM, yari ako sa departamento sang pagbaligya.
Ano ang ginahimo mo didto?
Gin - usisa ko liwat ang merkado, kag ikaw?
Sa sulod sang mga tinuig, ang akon obra amo ang IBM, ang mga tinawo sa akon file system, Sia ang nagabaligya sang survise director.
Sa pagkamatuod, indi ako magpati nga makita ko sia, yari na bala sia karon?
Huo, sia lang bala ang mas mataas kag maambong, kag sia ang pakitaan ko sang imo kinamatarong nga ipakilala ko sa imo?
Salamat kay matahom gid ini kay maayo sia tan - awon.
Hey John, nagrehistro ka bala para sa klase pa?
Ginrehistro ko ining Biernes.
Ano nga mga klase ang ginaplano mo nga himuon?
Luyag ko gid nga mangin maayo ang komunikasyon, apang indi ko mahibaluan kon bala matigayon ini.
Amo gid bala sina ka popular ina nga klase?
Gintinguhaan ko nga mangin bahin sang katapusan nga sermester, apang napuno ini sang tion nga nagrehistro ako.
Ano pa nga klase ang imo pagabinagbinagon?
Kinahanglan ko gihapon magkuha sing Ingles nga 201, apang indi ko gid luyag magsulat.
Madamo na ako sing ginsulat sa sini nga klase, pero indi gali amo sina kalain.
Sin - o gid bala ang instruktor?
May propesor ako nga si Mahony.
Mahapos bala sia nga grado?
Indi ako sigurado kon bala sia ukon indi, apang sa banta ko makatarunganon gid sia.
Nadumduman mo bala kon pamangkuton ko ikaw kon ano ang imo natigayon?
Wala gid ako makatigayon sing 3.8.
Ti, ano ang natigayon mo sa Ingles 101 sang nagligad nga tuig?
May 4.0 ako sa sina nga klase.
Kon gusto ko lang nga mag - eskwela sa Ingles, mas mabudlay ini.
Kon gintinguhaan ko gid nga mag - eskwela sa 101 nga klase, mas mabudlay ang 201 ka klase.
Aba, makabulig gid ini.
Si G. Smith isa gid ka maid - id nga manug - una.
Ang walay untat nga paghambalanay niya tuhoy sa mga stock halos nag - apektar sa akon tubtob mapatay.
Indi bala nga luyag mo mahibaluan ang tuhoy sa stocks?
Wala gid ako sing interes sa sini nga topiko.
Sing kaanggid, ang Green diri.
O, G Green, ang akon ngalan amo si Janhan, nga wala mo ako makilala, apang abyan ako ni David Smith.
Sang ginsilingan ko si David nga makadto ako diri agod magpuyo, ginhatag niya sa akon ang imo numero, kag nagapanugda nga ihatag ko ang imo singsing, nagapalibog ako kon bala mahatagan mo ako sing pila ka laygay.
Ano ang himuon ko para sa imo?
Abi ni David, isa ikaw ka ahente nga bagay gid sa imo.
Huo, sa banta ko mabuligan ko ikaw kay ngaa indi ka magkadto kag makita ako?
Huo, natigayon ko na ang direksion.
Maayo, diin ka na karon?
Yara ako sa post office.
Maayo na lang kay pila ka minuto pa lang ako nga nagalakat pakadto sa akon opisina, kag makita ako karon.
Madamo gid nga salamat, G Green.
Luyag bala naton nga magkadto sa aton matahom nga sinalusalo?
May klase ako buwas.
Ti, nian magbuylog sa amon sa iban pa nga tion.
Salamat, kag may kasadya!
Ano ang imo mga plano karon?
Luyag mo bala nga magkaon upod sa akon sa King country sa 7pm?
Tan - awa man kamo.
Mahimo mo bala ako buligan kay indi ko maintiendihan ang dokumento sa Pransia?
O, amo ini ang akon ulo, kag tuman ka propesyonal ang mga Itiction.
Ang eskwelahan nagdugang sing pila ka bag - o nga kurso sa amon grado sa sining sermester.
Ano ang paborito mo nga himuon, Daniel?
Nanamian gid ako sa siensia.
Ang siensia amo ang rason kon ngaa nakibot gid ako.
Abi ko luyag mo nga PE.
Naluyagan ko ang PE, apang interesado ako sa siensia.
Interesado ka bala sa siensia?
Paagi sini, makatuon ako sing dugang pa tuhoy sa kalibutan sa palibot naton sing maathag.
Malipay ang imo mga ginikanan kon mahibaluan nila ina, bangod bata ka pirme.
Indi ako malipayon, gani ginahimo ko lang ang mga butang nga gusto ko.
Ang mga tag - iya sang balay - dalayunan madugay na nga nakakita sa imo.
OK lang, nagapangita ako sing obra, kag may nakita pa ako nga isa ka chront, pero nabudlayan ka gid bala sa pagpangita sing trabaho subong?
Huo, may trabaho ako, ang trabaho sang isa ka nagahulat sa restawran.
May mataas ka bala nga sueldo?
Mga 10 kada oras ang akon ginagamit, pero puede ko ini i - post sa halos $3 80 kada gab - i.
Ang matuod, may isa pa ka paagi nga mahibaluan mo kon ano ang imo himuon, kon interesado ka, pat - od gid nga makuha mo ini.
Inang daku nga pag - atake sang mga eroplano, kag ako naman nagakadto didto kag nagapakighambal sa boss.
Wala ka na sing makita nga buas kay ginsugiran ko si Vagette Ve parte sa imo, kag nangako sia nga hatagan ka niya sing obra.
Maayo gid ini sa inyo, Susan.
Wala gid ako sing labot kay Tony, kundi si Tony, kag ako ang sigurado nga ikaw ang nagahimo sini.
Mahimo mo bala ako sugiran sing dugang pa tuhoy sa trabaho didto?
Una sa tanan, dapat nga yara ka na sa wala pa mag - 6 m. agod may tunga sa oras ka sa paghanda sing bag - o nga mga panapton kag mga butang kaangay sina, nian, dumduma nga dapat ka magyuhom.
Mangin isa ka huo nga tawo, buot mo silingon?
Mahimo amo man sini ang imo batyagon kon mabalaka ka kay basi indi mo ini pag - isugid sa iban.
Nagalaum ako nga indi.
Hi, Tim, sang balita tuhoy sa interbyu sa imo sa trabaho?
Yeah, wala ako sing trabaho sa ulihi.
Amo ini ang kabuhi niok.
Kon kaisa, ikaw kag si Alice makapalapit sa sini nga gab - i, mas gusto namon nga mag - abot ka.
Sa banta ko, ano nga tion ang aton magaabot?
Mga alas 7.
May idala bala kita nga alak?
Indi gid man, kundi, hatagi ninyo ang inyo kaugalingon sing handum nga mag - atubang sa inyo.
Napamana ko na bala si Julia sang nagligad nga bulan?
Wala ako makibot sa balita.
Sa pagkamatuod, wala magdugay nagpakasal kami.
Apang nabatian mo na bala ang hulubaton nga kon ang isa magminyo sing tuman kadasig mahimo ini maghinulsol sa malawig nga tion?
Pero para sa akon, malapit na lang ang kasal, kay gusto ko nga pangasaw - on si Julia kon makita ko sia sa una nga tion.
Malipayon kami karon.
Dapat ko isiling nga ikaw isa ka maayo sing batasan nga mag - asawa.
Ano ang natun - an mo sa ulubrahan nga imo gin - obra?
Madamo ako sing natun - an sa mga topiko sa pabrika, gani madamo ako sing natun - an sa sini nga programa.
Isa lamang ka hapon ang trabaho, sa banta mo mahibaluan mo bala ina sa sulod lamang sang pila ka oras?
Depende ini sa topiko, sa manunudlo, kag sa kon paano ini ginahimo.
Madamo ka sing natun - an nga tunog.
Ginhimo ko ini... nagalaum ako nga matuman ko ining tanan nga dalagku nga ideya nga amon gin - ambitan.
Naluyagan sia sang tagsa ka manunudlo.
Nagasiling sila nga sarang niya masumaryo ang iya kaugalingon kaangay sang pag - lamug - ot.
Indi ko gid mahangpan kon paano niya ini nahimo.
Ayhan may kinaadman sia sa sina.
Isa lang ang nadakop ko kay Zina nga pahibaluon ka.
Nangako sia nga handa na kami sa pagsugod sa pag - usisa sa mga bituon.com web site sa hingapusan sang masunod nga semana.
Ano ang matabo kon handa na kita sa katapusan sang bulan!
Huo, sa banta ko daw buang sia.
Si Crazy mabuot gid kay daw pareho lang ini sa mga sako!
Luyag mo bala makatigayon sing dugang pa nga alak?
Sobra gid ang akon kasubo nga magatuga ako sing daku nga problema.
Ina nga pag - usisa sa mga butang nga wala sing kahulugan.
Nahibaluan mo bala kon diin si Helen?
Karon, ang iya bana birthday na.
Ginapahanumdom ako sini nga ang anibersaryo sang akon kasal buwas.
Ano gid bala ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa base ball.
Naghampang ka man bala sang bata ka pa?
Naghampang ako tubtob nga naggradweyt ako sa hayskul.
Ano ang imo posisyon?
Sa banta ko gintilawan ko ang tanan nga tindog, apang sang nagligad nga pila ka tuig, nagtokar ako sing ikatlo nga base.
Ginakakugmat ako kon gulpi lang mag - abot ang bola sa imo.
Sang primero, nahadlok ako, pero pagkatapos sang pila ka tion, kon may problema ka, ano ang imo tindog?
Naugot ako sa mga tawo sa uma kay wala ko gid gin - untatan ang akon pag - inom.
Luyag ko kuntani nga maghampang liwat, apang wala ako sing madamo nga kahigayunan diri.
Indi ko ini gusto, pero masadya gihapon ini kay kamo naman ang nagaupod sa amon grupo?
San - o kamo nagahampang?
Nagahampang kami sing Martes ukon Huebes.
Maalingaw gid ako kon maggua ako kag magbuylog sa imo sa masunod nga tion.
Luyag pirme sang iloy ni Jane nga magpakasal sia sing daku.
Ang bili sang mataas nga edukasyon nag - uswag sining karon lang nga tinuig, mas madasig sangsa bili sang mga balaklon.
Apang indi ini makatarunganon para kay Jane.
Nagbalik ako.
Ano ang ginhimo mo?
Bangod sini, indi ko na masarangan ang pagpamalaklon.
Ngaa wala ka nagapamalaklon?
Ngaa indi?
OK lang bala?
Nagabaligya ini sang halos tanan nga makita mo sa departamento.
Hey, ano ang imo himuon?
Indi lang amo sini ang imo himuon, kundi ang imo bala kabuhi?
Buot mo silingon, ang matuod nga hinganiban, wala ko pa makilala ang tawo.
May yara man ako 9m ka pusil nga mahapos lang tiroon, kag may mga ywek man ako nga nagapahalipay sa akon kay ang ila mga target pareho sang paggamit namon kag pagpauswag sa imo.
Mahimo nga matilawan ko man ang iban nga armas pareho sang machine gun ukon bala!
Kon sin - o ang madali lang dalhon didto, indi ini mga hampanganan, kag dapat mo anay tun - an kon paano ini sundon sing nagakaigo.
Wow, nahibaluan ko ang non non cht - Tuman gid kabugnaw kag kahapos tan - awon sa mga pelikula!
Ang katunayan tuhay sa nahibaluan mo, ang pagdalagan kag pag - indyeksion sing hinganiban mas mabudlay pa sangsa sine!
Himua ini sang mga tawo nga may diperensia!
Nagguwa ako upod kay Leo sang nagligad nga gab - i, kag makakulunyag gid ini.
Nahibaluan mo nga madamo nga babayi ang nagahandum nga petsahan sia.
Huo, nahibaluan ko nga yara gid sia sa Achilist.
Daw indi ko gid ini mapatihan.
Amo ini ang paglaragway sa ideya nga ginatudlo karon sang propesor.
Epektibo gid bala ini para sa imo?
Indi ko gid mapat - od kon ano gid ang matabo, kay sugiran ko kamo pagkatapos sang pagtilaw sa Biernes.
Luyag ko gamiton ang malip - ot nga sulat.
Ginsilingan ako anay nga kon pirme kamo nagasulat, mas diutay ang inyo ginahatagan sing igtalupangod kag gani nahidlaw kamo sa sini.
Wala ko gid ini ginhunahuna.
Sang isa ka bes gintinguhaan ko nga mamati lang, wala sing nota, wala sing mga retrato, sa banta ko mas madamo pa ako sing natun - an sa sina nga adlaw.
Mahimo nga isa ini ka rock kag roll band kag mag - agi sa isa ka maayo gid nga swedist.
Kon mahimo, puede ka bala mapatokar sing instrumento sa musika?
Sa karon, mahimo ka mangin isa ka DJ. nga maka - ulkit sang musika para sa saot.
Luyag ko ini tilawan, apang mahal ang instrumento kag kinahanglan gihapon nga mag - ensayo sing madamo.
Mahimo ka man makakuha sing program sa kompyuter nga makabulig sa imo kay may kompyuter ka na, gani puede mo ini gamiton para ma - kl - ot ang pila ka musika.
Kon may madumduman ako nga impormasyon parte sa Internet, may impormasyon ang internet parte sini.
Isa ini sang talalupangdon nga mga punto sang pag - updanay.
Ang makatilingala nga natabo kay Melaena.
Nahidlaw gid ako sa sini.
Sining karon lang, nakita ko sia nga grabe gid ang iya hitsura!
May ideya ka kon ngaa?
Nagbulag sia sa iya nobyo.
Nabatian ko nga may bana na sia.
Ginahigugma gihapon niya sia, amo kon ngaa naugot sia kay ang iya gugma pirme nga mabudlay kag makalilibog...
Kamusta naman ikaw?
Kon kaisa ginabuang gid niya ako.
Matahom gid bala ang imo kahoy, amo man sini ang imo katahom kada tuig?
Huo, isa ini ka tradisyon sang pamilya nga napetsahan sang bata pa ako, kag pareho lang nga suga kag puni ang ginagamit namon, pero sa pagkamatuod may bag - o kami nga kahoy kada tuig.
Ti, daw handa na lang kami sa pag - atubang sa tanan nga butang, kay ang kinahanglan lang namon amo ang niebe.
Nalipay gid ang mga bata nga hulaton ang tanan nga kahon kag ang papel nga amon ginatahi, kag pagkatapos sini, ang mga bata may daku na nga pamahaw sa bug - os nga adlaw agod maghampang upod sa ila bag - o nga mga hampanganan.
Kag may daku kami nga panihapon sa palibot sang alas kuatro, gani maayo pa nga makita ko kamo buwas, gani makaupod ko ang inyo aga sang Krismas.
Madugay na bala nga nagapuyo diri ang imo pamilya?
Lima ka tuig kag tunga kami nga nagsaylo diri sang Nobiembre.
Matahom gid ang imo pagtamod.
Nanamian gid ako mag - istar diri.
Tan - awa!
Huo, matahom gid ini tan - awon.
Wala ko ka pa gid makita sang una, kay nabatian ko nga nagpakasal ka na kag si Daniel sang Agosto 8 sang Agosto, ang nagabukas nga adlaw sang 2008 Olympic Games.
Kapin na sa 7 ka tuig nga naga - date kami, gani nagdesisyon kami nga magpakasal sa pinasahi nga adlaw kag sa banta namon ang Agosto 8th, 2008 isa ka adlaw nga may pula nga adlaw.
Daw subong bala nga madamo ka na sing ginplano sa malip - ot lamang nga tion.
Huo, madamo ang dapat atipanon sa mga yowedweding photos, panapton sa kasal, pag - aman, transportasyon, otel, kag iban pa...
handa na bala karon ang tanan?
Ang lamang nga butang nga indi handa amo ang otel.
Gintilawan mo na ang The Peninsula projecta, kag didto ako ginkasal kag maayo gid ang ila obra.
Huo, gintawag namon ini, apang na - booked lang ini kay ang puede lang namon himuon amo ang Regent nga balatian sa lawas apang wala pa kami sing hinalung - ong.
Ang akon abyan sa amon kasal amo ang pinakamaayo nga otel kag nagsiling sia nga perpekto ini, bisan mahal gid.
Amo kon ngaa luyag namon nga tan - awon ang iban nga otel.
Sa banta ko husto ka, mabuligan ko ikaw nga mamangkot sa iban nga hotel, kag sigurado ako nga may yara gid man.
Kon Sabado sang gab - i, may ginahimo ka bala para abiabihon ang akon bag - o nga apartment.
Nagsaylo ka sa bag - o nga lugar?
Huo, masako ako sa pag - ula sang mga kahon kag pagtinlo sang mga katre.
Salamat sa pag - agda sa akon, matahom gid ang tunog, kag diin ang imo bag - o nga apartment?
Sa DX nga komunidad, ang Plaskro, Num. 2 nga tinukod mahapos lang makita, kag ginapamangkot lang ang guardia sa puertahan.
Sin - o pa ang magakari?
Gin - agda ko ang tanan nga kaupod sa amon departamento kag ang akon kaingod anay nga si Paul.
O, mangin didto ako sa palibot sang 6. Amo bala sina ang natabo sa imo?
Huo, daku gid ang akon kalipay nga magakari kamo.
Pagkaaga, gusto ko na magtan - aw sing pelikula.
Ano ang nagadala sa imo sa Bo nia?
Yari ako diri sa negosyo.
Nabatian ko nga bag - o ka lang makakita sing bag - o nga abyan, si Nat y ny.
Huo, tigulang na sia nga lalaki nga may daku nga igbalatyag sa pag - iskoy.
Gani madamo ka sing matun - an sa iya.
Wala sia sing bata, gani kon kaisa nasubuan gid sia kay pirme ako nagakadto sa iya balay para maghampang kag makighambal sa iya.
Gin - agda ako sa abyan sang isa ka abyan, kag ikaw?
May party ang akon kaupod sa kuwarto.
Indi ako makahulat sa pag - ski buwas.
Nahibaluan ko nga mangin makalilipay gid ini.
Pirme ako nakunyag sang nagligad nga adlaw.
Pero pirme ako naga - ski amo nga wala na ako nakunyag.
Naga - ski lamang ako sing makaduha sa isa ka tuig, gani isa gid ini ka matuod nga pagbulong sa akon.
Makatarunganon ina.
Ano nga mga butang ang nagpahalipay sa imo?
Kon magkadto ako sa mga suba, nakunyag gid ako.
O... nagpahalipay man ini sa akon!
Ang hitsura daw bisan ano nga kalingawan nagapahalipay sa imo.
Nabatian ko nga masako ka na karon sa imo bag - o nga balay?
Luyag ko gid nga may kaugalingon ako nga balay, gani namat - od ako nga magbakal sini.
Kon amo, puede mo bala mabakal ining husto nga epCH?
Isa ini ka daku nga balay nga may hardin, kag nanamian gid ako sini.
Apang malayo ini sa siudad, kay mabudlay gid ang magpuyo diri.
Katawhay gid sini kag malinong kay amo ini ang gusto ko.
Nagapangita ako sing libro, apang nakita ko ini ni Cann non tt.
Gin - usisa mo bala ang amon mga kuko agod tan - awon kon bala yara ini sa bodega?
Ginhimo ko na ini.
Yara bala ini sa bulutangan?
Nakita ko ini sa akon ginhimo nga tnon tt.
Mahimo nga may nagkuha sina nga libro sa librarya.
Makakuha ka pa bala sing isa ka kopya?
Pat - od gid nga makakita kita sing lain.
Puede mo bala ini itigana sa akon?
Nagapasalamat gid ako sa sini.
Nagapanapot ka bala sing anom ka katluan?
Nakabulig ka bala sa akon?
Indi ako sigurado kon paano pangitaon ang akon masunod nga klase.
Nahibaluan mo bala kon ano ang epekto sini sa pagtukod?
Sa banta ko, ang tinukod sang C.
Ti, indi ina malayo.
Matudluan mo bala ako sa sina nga direksion?
Nahibaluan mo bala kon ano ang numero sang hulot?
C261 ini.
Ang akon masunod nga klase didto sa palibot.
Mapakita mo bala ini sa akon?
Huo, makadto kita.
Mahimo namon ini, bangod sa banta ko sayop ang akon pagtilaw.
Ano sa banta mo ang sayop, ang matematika ukon ang imo sabat?
Handa ako sa pagbinagbinag liwat bangod makasala man ang mga manunudlo.
Yeah, handa na ako.
Tan - awa ang imo sabat sa mga sabat sa masunod nga panid kag pahibalua ako kon diin mo nakita ang sayop.
Daw makatilingala ini.
Huo, nagaugyon ako; makadto bala kita sa pag - isip sang akon mga balayran?
OK lang, himuon naton ang bag - o nga mga tinaga.
Ginadugang naton ini tanan kag ginabahinan sini kag nagahatag ini sa aton sing porsiento.
Bisan ano man nga tion nga may pamangkot ka, indi ka dapat mamangkot!
Paano ako mabuhi nga wala si Helen?
Mag - uyat sing pugong, Bruce, kag ikaw na lang ang magakontrol sa iya sa ulihi.
Daw ano na kadugay ikaw nagapuyo sa New York?
O, mga duha ka tuig na karon.
Diin nagapuyo ang imo mga ginikanan?
Nagapuyo gihapon sila sa Shanghai diin natawo ako.
Ginsulat mo bala ukon ginatawag ini sing daku?
Huo, ginatinguhaan ko nga makig - angot sa ila.
Wala ko ginapangabay si Jane nga mag - date.
Wala ka sing mga baga!
Ipadala ako, ano ang imo ngalan?
Ano ang imo ngalan?
Maayo gid ang imo paghambal sing Ingles.
Nahibaluan mo bala kon ano ini nga oras?
Huo, 5:10 PM.
Nagsiling ako nga 5:10 PM.
Mahapos makatuon ang mga Hapones.
Ang matuod, mabudlay gid ini.
Indi ko gid man gusto nga madamo sing pamilyar nga karakter kag daw Chinese lang sila.
Apang, madamo nga Hapones nga nagatuon ang nagayuhum kag nagahibi.
Sa karon ang mga tawo makabati nahanungod sa tuman kataas nga mga alagyan sang impormasyon kag sa intermet.
Ini bala nga pagbag - o mangin mapuslanon para sa mga di - aktibo kaangay ninyo kag nakon.
Amo ini ang rason kon ngaa pirme ini ginagamit sang akon abyan sa paghampang sing mga link, pero subong natun - an na niya kon paano himuon ang iban nga butang sa Internet.
Walay duhaduha nga ang Internet mangin isa ka gamhanan nga komersial nga paagi, nga magaangot sa ginatos ka milyon ka kostumer kag magbukas sing dalagku nga merkado para sa tanan nga sahi sang produkto kag serbisyo.
Matuod ini kay mahimo usisaon sang mga kompanya ang bisan ano nga butang nga gusto nila baklon kag sugiran ang ila kompyuter nga pangitaon ini sa pinakamaayo nga presyo.
Huo, mahimo nga isa ini ka maayo nga langit kay amo ini ang paggamit sang pukot sa Echcommerce.
Ano ang rason kon ngaa nagakabuy - an na ang problema?
Karon, may salabton ako sa paghanas sing bag - o nga mga tinawo, apang padayon ninyo nga ginagamit ang akon awtoridad paagi sa pagtinguha nga himuon ang inyo mga pamaagi.
Paano ang inyo kapiestahan nangin Cipre?
Matahom gid yadto nga gin - utod ko nga tyan non tut nga luyag gid magpauli.
May nakilala ka bala?
Pirme ka lang nagahulag kaangay sini kon ang imo abyan nga si Vee nahulog sa gugma.
Sia si Tony kag nakilala namon ang akon una nga gab - i sa Patos.
Gugma bala ini sang una?
Wala ko gid man ini ginhimo kay gusto ko nga mangin abyan ang akon magulang, pero ginsilingan niya ako nga nagpromisa sia nga indi sia makakita sang iya nobyo nga si Ron d.
Sa ikatlo nga petsa, dapat naton mahangpan nga nahulog kita sa gugma.
Maabtik ini nga natabo kay makita mo bala sia liwat?
Sing makapasubo, ang iya kompanya may posisyon diri, gani nag - abot sia sing pamina agod tan - awon kon mahimo sia magsaylo.
Daw subong bala nga akig sia sa imo, handa ka na bala sa sining serioso nga relasyon?
Ti, indi na ako isa ka manok nga ginaluad sang tigpamulak kay nahibaluan na namon kon ano ang matabo.
Ano ang ginalauman mo nga himuon kon makatapos ka sing unibersidad?
Nag - aplay ako sa pila ka trabaho kag nagalaum nga makakuha ako sing trabaho kay basi may itanyag ako sa imo.
Sang makatapos na ako, kinahanglan ko pa magtuon para makapasar sa mga eksaminasyon para mangin abogado.
Dapat naton landason ang pila ka balagbag agod matigayon naton ang aton mga ambisyon.
Kon mahapos ang kabuhi, nian matigayon naton gilayon ang aton ambisyon kag dayon matak - an.
Sing makapasubo, indi malikawan nga ang iban nga mga tawo magpangabudlay sing lakas apang indi magmadinalag - on.
nga kon kaisa ang ambisyon dapat realistiko kag indi realistiko.
Kon nagaplano ka sing maayo, ang kalabanan nga butang posible, kay maayo gid kon may plano ka nga indi mag - untat kon may problema.
Sa banta ko importante gid nga mangin madinalag - on ka sa isa ka latagon nga imo gid naluyagan, indi butang nga ginapilit ka sang iban nga tawo nga mangin interesado sa sini.
Luyag sang akon amay nga mangin doktor ako, apang nahibaluan ko nga imposible para sa akon nga magmadinalag - on sa sina nga patag.
Ginalauman ko nga indi pag - piliton sang akon mga ginikanan ang akon karera nga mag - entra sa Internet.
Hey, Ang isa ka Saksi ni Jehova, ano nga grupo sang ikaayong lawas ang imo ginapanag - iyahan?
Pagkamaluluy - on, ngaa?
Ti, ako si Igroh Ve nagakadto sa Pansi nie Express, apang wala ako sing chronk kaangay sini didto.
Ti, ngaa indi ko mabatian nga maayo gid ini.
Naga - tin - ot gid man ang mga tawo, kag pirme lang sila naga - istorya.
O, ginasal - ot sini ang isa sina nga mga duog.
Yeah, lain bala ang imo club?
Ti, may lainlain sila nga hulot kag ginabarbel ko ang pool diin madamo sing tawo nga may mga tyim.
Madamo bala sila sing kagamitan?
Yeah, may yara sila tanan nga makina, pool, kag hulot de - alisngaw kag ywen.
Maayo man bala ang kahimtangan sang mga klase?
Ang kinaandan nga mga Aerobic, twaboxing, yoga.
Wow, daw indi mapatihan.
Ti, may bisita ako nga nagalabay, ngaa indi mo pag - updan si Obni ny tny sa akon karon nga gab - i?
Bangod sini, nag - untat ako sa pagtrabaho.
Tan - awa ang imo kabuhi sa ulihi.
O. K., tan - awa ikaw.
Huo, bag - o lang ako makabalik gikan sa Scotland.
Matahom gid ini.
Ngaa nagkadto ka didto?
Nagnegosyo ako didto.
Kag may mga abyan ka bala didto?
Mahimo nga nalipay ka gid.
Huo, kag madamo ako sing makita nga piktyur.
Susan, Kilala mo bala ang apat ka babayi sa dumaan nga China?
Wala, apat lamang ka dalagku nga katahom sang China ang akon nahibaluan.
May pila ka bantog nga malaw - ay nga mga babayi sa maragtas.
Kilala bala sila bangod sang katahom?
Bisan pa malaw - ay sila, may daku sila nga kinaiya.
Nian sin - o sila?
Si Mo Mu, si Thing Lichen, si Meng Gan kag si Ran Nv.
Daw subong bala nga ang nasulod nga katahom importante man.
Kon kaisa ang nasulod nga katahom mas matahom.
Daw indi ka na gid malipayon.
Bag - o lang ako nakig - away sa iya.
Gusto mo bala nga tudluan ko sia sing leksion?
Sa karon, ang mga barko kag mga sakayan indi na importante sa transportasyon subong sang una.
Matuod, bangod sang pagpasangkad sang mga riles kag mga haywey, kag sang pag - uswag sang kasiguruhan kag ikasarang sang mga eroplano, ang mga barko kag mga sakayan nagahatag sing lugar sa mga tren, eroplano kag mga awto.
Ginbasa ko sa mga pamantalaan nga ang de - pasahero nga mga barko halin sa Shanghai tubtob sa Ningpo kag Bhann wala na sa negosyo; kag ang mga barko sa ibabaw kag sa ibabaw sang Suba sang Nngtze nabuhinan sing 70 %.
Mas madasig kag madasig karon ang kabuhi sang mga tawo, gani daw mahinay na ang kadasigon sang mga barko kag mga sakayan.
Apang ang kalabanan sang transportasyon nga ginapasakay sa transocanic ginadala gihapon paagi sa sakayan.
Pirme ko ginahunahuna nga ginapakanubo ako sang tanan
Indi mangin subong sina ka negatibo.
Paano ka mangin malaumon kay makita mo ini sa ila mga mata.
Wala ako sing nakita nga kahulugan ang pagkabuhi sa sini nga kalibutan.
Sa pagkamatuod, makatalaka gid ang kabuhi.
Maayo nga hapon, S.O., buligan ko bala ikaw?
Nag - book ako sing lamesa kahapon.
Ano ang imo ngalan, palihug?
Isa ka minuto, palihug.... Huo, sa sining paagi, palihug.
Nalipay gid ako nga malapit na ang Piesta sang mga Kombension.
Nanamian man ako sa kapiestahan nga para sa tanan.
Ngaa?
Amo kon ngaa wala gid ako gin - akigan sang akon mga ginikanan sadto nga adlaw, gani pirme nila ako ginatinguhaan nga likawan ang paghibi kag away.
Narealisar mo bala ang linog sini nga hapon?
Ti, nahadlok ako sa sini.
Ang balita nga bag - o lang ginreport ang pila ka balay ginguba sang linog.
Daw ano kapintas!
Sa banta mo makadonar bala kita sing pila ka panapton kag pagkaon para sa mga biktima?
Ngaa indi?
Ulihi na gid ini apang gutom ako.
Hay, ang suga sang kape yara gihapon.
Ayhan may maayo sila nga pie.
Nanamian gid ako sa mapilitan nga baun nga ilimnon.
May isa ka balaligyaan sing kape sa akon balay sang bata pa ako nga nagaserbe sing mainit nga tsokolate.
Daw pareho lang nga may ara ako sadto sa Mexico.
Maayo nga butang... A, indi, wala na sing puertahan.
Kag ang tanan ko nga duga nagakadto!
Nagapasalamat gid ako kay nakilala ko ang akon asawa kag anak nga babayi sa panyaga sa 12:00, kag luyag mo bala magbuylog sa amon?
Paano ka nangin kontento kay Jane?
Husto gid sia kay may permanente sia nga obra kag palangabuhian.
Huo, gani sa banta ko bagay sia sa imo.
Apang, maayo... ang luyag ko isiling...
Indi na ini pag - ibaylo sa imo!
Mas mataas ang iya talaksan sa pagpili sing tiayon sangsa akon.
Nagsiling sia nga luyag niya ang isa ka lalaki nga may daku nga balay, maluho nga salakyan kag mapagros nga mga ginikanan.
Hatagi sia sing tion.
Indi ko gid sia makita kay nagsiling sia nga nagasuksok sia sing puti nga kalo.
Ang puti nga kalo, indi pag - isugid sa akon nga ikaw ang lalaki, kundi ang matuod.
Huo, ako ang lalaki.
daw ano ka malagmmer!
Indi ko buot silingon nga masaklaw ka...
daw ano ka mangahas ka!
Pamatii ninyo ako, kag sugiri anay si akon asawa nga si Ange!
ngaa nagbinutig ka sa akon sa hulot?
Wala ako nagabutig kay wala mo lang ako ginpamangkot sang akon matuod nga ngalan.
Indi katingalahan nga nahibaluan ko nga ang tanan nga 20 ka pamangkot ginsabat sing husto, kay abi ko nakita ko na kuntani ang isa para sa akon.
Pero nagpromisa ako nga indi na gid ini matabo, pero indi na gid ini matabo.
Daw ano katahom ang bulak!
Sa pagkamatuod, tuman gid ini katahom.
Ti, tipunon ako para sa imo.
Indi mo ini dapat pag - pilion sa sini nga duog.
Diin ini?
Isa ini ka pribado nga hardin.
Naluyagan ko yadto nga plorera.
Naluyagan mo gid bala ini?
Huo, daw himpit ini tan - awon.
Indi man ini mahal.
Makatilingala gid ina!
Sa amon pungsod, nagaeskwela kami halin sa alas 8 sang aga tubtob alas singko sang hapon.
Lima ka adlaw sa isa ka semana man?
Sa pagkamatuod, lima kag tunga.
Indi gid ina para sa amon.
Tan - awon ko kon diin nahamtang ang eskwelahan.
San - o ka nagasugod sa pag - eskwela?
Marehistro ako karon.
Maayo ina.
Diin ang mas makawiwili sa imo, nagalupad nga mga ylo ukon naga - swenging?
Ti, ang nagalupad nga mga eroplano mas makalilipay para sa akon.
Wala bala ako sing eksperiensia kay may yara ka man?
Malakat kita kag magbakal sing isa.
Nabatian ko nga nagdiborsio si Ann.
Nagasuspetsa ako nga indi ini malikawan.
Wala gid niya ginhigugma ang iya bana.
Ginpangasawa niya si Yeah sa sugo sang iya iloy.
Paano mo masami ginahinguyang ang imo adlaw, karon nga nagretiro ka na kay Veg Vee?
Maayo lang kay kon tigtulugnaw, pirme ako nagatulog kon tig - ilinit, gani pirme lang ako nagatulog kon tig - ilinit.
ano ang yara sa imo para sa pamahaw?
Pirme ako nagapamalaklon sa balay kon aga, kag gusto ko man nga i - shopping sa isa lang ka bag - o nga lugar pakadto sa supermarket.
paano ka nagahinguyang sing hapon?
Pirme ako naga - night kag nagahampang sing mga sports ukon nagahinguyang sing tion nga nagaisahanon sa akon kalingawan.
Hi, Ako si Ted, ano ang imo ngalan?
Nagsiling ako, " Mga yyron, sin - o ka?
Kay Oh, ang akon ngalan amo si Laura.
Pirme ka bala lang makakita sing Laura?
Mapamatian ko ikaw, mabatian ka gid sang musika.
Gani, kon maggua ka kag maghambal, pirme ka bala nagakadto diri?
Sa pag - uyat, ang akon mga dulunggan nagatunog pa bala gikan sa musika... ano bala ang ginpamangkot mo sa akon?
Namangkot ako kon pirme kamo nagakadto diri.
Kon kaisa, sa masami sing makaisa kada semana.
Indi, amo ini ang akon una nga tion diri.
Pirme kami nagaupod sa amon mga abyan, nagasaot, nagainom, kag naga - enjoy.
Ginganoy ako diri sang akon mga abyan bangod abi nila pirme ako nagatuon.
Maayo gid ini kay kon kaisa, dapat ka maggua.
Pero indi ko gusto nga mag - untat na ako sa pag - istorya sa iban, pero sa masunod nga tion, ginahimo ko ini sa parke.
Ang mga tawo makahalam - ot.
Sigurado gid sila.
Nabatian mo bala ang tuhoy sa piloto?
Ang isa nga nagapangawat sa diutay nga eroplano?
Huo, ginkawat niya ang eroplano sa Canada kag nagsakay sa eroplano padulong sa U. S.
Nadakop bala nila sia?
Huo, pagkatapos sang duha ka eroplano sang militar sang Estados Unidos nga nagsunod sa iya sing isa ka oras, naghugpa sia sa haywey.
Nagkalahapan bala sia?
Wala, gindungkaan lamang niya ang eroplano kag naglakat sa restawran.
Nahibaluan bala sang mga cops kon ngaa nagsakay sia sa eroplano padulong sa U. S.?
Nagalaum sia nga matiro sia sang isa ka jet.
Magakadto ka bala sa Shanghai buwas?
Husto bala ini kay kon kaisa matugnaw lang ini?
Mahimo nga mas maayo kon mag - upod ka sa mabug - at nga mga gab - i kag pirme lang matugnaw.
Sa banta mo kinahanglan ko bala ang kola nga tela?
Sa banta ko, indi na karon, kundi nagapati ako nga may ulan, gani mag - ulan upod sa imo.
Nakita mo bala ang pagkarebenma sang nagligad nga gab - i?
Huo, nakita ko ang United player Chel across, nga daw ano kabudlay nga inaway!
Indi, kundi daw pareho lang nga ang mga grupo sang mga Ingles nga Liga madali lang mag - agi sa tunga - tunga nga may malawig nga mga alagyan, kundi daw subong bala nga indi ko ini masarangan.
Mahimo nga indi tanto ka kinaandan ang pag - atake kag pag - atake sang slide, kag mas masunson nga nagaikit ang mga kilid sang English League sangsa mga nagakatabo sa ibabaw sang ila salakyan.
Sin - o nga team ang imo sadto?
Nanamian gid ako mag - entra sa ila estilo sang paghampang, pero ang mga Red may pila ka matahom nga mga pakpak, pareho nanday Rigggs, Peckham kag Gary Neville, masami nga nagatabok sila sa mga krus kon mag - atake sila.
Apang ang mga Pula nagahupot sing maluya nga tungatunga sang uma, sa banta ko si Juventas sang Italian Seies A pirme nagahupot sing tuman kabudlay nga tungatunga sang kaumhan.
Luyag ko magbakal sing permiso para sa masunod nga sermester.
Isa ka bala ka estudyante sa adlaw ukon nagaabot ka lang bala kon gab - i?
Isa ako ka estudyante sa adlaw - adlaw.
Magamaneho ka bala sing motorsiklo ukon salakyan?
Magamaneho ako sang akon salakyan.
OK lang, duha ka pulo ka dolyar ang imo ibayad sa sini.
Mabayad ko ini paagi sa tseke.
Luyag mo bala magbayad sing dugang pa nga permiso para sa lain nga salakyan?
Indi, salamat; maayo ako.
Kon amo, mag - eskwela ka sing maayo!
Ano ang imo panguna nga grado sa kolehiyo?
Ginakabig ko ang arkitektura subong ang akon panguna nga tinukod.
Ano nga pagpanalawsaw ang ginaatubang mo karon?
Ginabinagbinag ko ang pagtuon sa arkitektura sang dumaan nga mga tinukod sang mga Intsik.
Luyag mo bala magkadto sa konsierto upod sa akon?
Ginakasubo ko nga wala ako sa balay kahapon.
Ano ang ginabatyag mo subong?
Salamat na.
Ipaathag ko ini sing detalyado sa masunod nga klase, mahangpan mo bala ini?
Sing bahin, kag mapisan man sia nga tawo.
Ano ang hitsura sang Beijing?
Nagapukaw ini sing daku kag makakulunyag apang magahod.
Ano ang akon makita sa Beijing?
Makita mo ang Siudad nga Wala Gindumilii.
Anong daw indi mapatihan nga mga tinaga ang kaangay sini?
Nagasampong ini sa matahom apang gutok.
Magapakighambal ka bala sa akon tuhoy sa pagkuha sing isa sang mga klase ni Dr. Miller?
Huo, isa ka na bala sa iya mga klase?
Luyag ko nga dalhon ang iya klase sa masunod nga sermester.
Mahapos lang bala sia tudluan kag gusto mo mag - upod sa iya?
Indi ako sigurado bangod kinahanglan ko gid ang isa ka butang nga tun - an, apang nabalaka man ako sa mga grado.
Importante ang mga marka, apang sa banta mo indi bala importante man ang pagtigayon sing ihibalo?
Kinahanglan ko gid ini tun - an.
Ginhimo niya ang tanan nga butang nga tuman ka makawiwili amo nga bag - o lang sia makalupad, nahibaluan mo bala kon ano ang akon buot silingon?
Huo, ina nga tunog para gid sa akon.
Nahibaluan mo bala nga nagkadto sia diri sang nagligad nga tuig pagkatapos sang 10 ka tuig nga pagpakig - away?
Nahibaluan ko na nga maayo gid ini.
Sa banta ko nahibaluan mo nga dapat ka maghimo sing pinakamaayo nga desisyon para sa imo.
Paano ang akon pag - amba?
Indi gid man malain.
Nagpalibog ako kon bala may nakita pa si Taylor Smith?
Isa lang ka bes, tan - awon ko ang lamesa sang mga guardia sang kanser.
Ang ward sang kanser!
Ginakasubo ko gid man ang ginsiling sang ward sang kanser nga napatay si G. Smith duha ka adlaw na ang nagligad.
Imposible ina kay nagahambal ako parte kay Mister Taylor Smith.
Napatay sia bangod sa kanser sa tiyan.
Nagamasakit gid ako!
May ginasugid gid bala ako sa imo parte sa Internet?
Makahalawhaw gid ini kay sa karon, naga - eBay naman ako sa tunga sang pinakatambok nga gamay nga saway nga siha, kag sobra na isa ka gatos ka tuig ang akon edad.
Palihug indi ako pagsugiri nga ginbakal mo ini.
Kon himuon mo ini, mahimo nga nabang - as ka.
Mahimo ko bala pamangkuton ang imo kaugalingon?
Ano gid bala ang gusto mo mahibaluan?
Puede mo bala ako sugiran kon pila ang dapat pasalamatan sa kadakuon sang isa ka ngunologo?
Ti, dapat ka magkuha sing 166 ka utang, lakip ang ginakinahanglan nga mga kurso kag di - kinahanglanon nga mga kurso.
OK lang bala kag daw ano kadugay mo makuha ang degree sang imo lawas?
Sarang ini matapos sa sulod sang apat ka tuig sing normal.
Salamat gid.
Ano ang mahimo ko subong kay wala ako makapasar sa akon katapusan nga pag - usisa?
Pila ka beses mo na ako nga ginpamangkot parte sini, kag ginabutong mo ako sa dingding.
Ang imo 230 porsiento nga pagpakigbahin mangin takus sa dimagkubos sa isa ka milyon.
Dapat ko gid ini himuon, subong sang multimotilon.
Ano abi kon mangindi ako?
May nabatian gid bala nga WebTracker?
Kon indi ka maglakat, wala ka sing mahimo.
Kon indi gani ako magpabilin, gusto ko magmanggaranon.
OK lang kon pirmahan mo ang mga bituon.com account antes ini himuon sang WebTracker, istoryahan naton ini sa masunod nga semana.
Pakuhaon ko bala kamo sing isa pa ka tasa sang kape?
Huo, palihug, amo gid sina ang imo kahimtangan.
Magahimo bala ako sing dugang nga mga kabudlayan?
Indi, salamat kay madamo sing nahimo si Utod Vee.
May daku kami nga problema, amo nga ginsakit kami ni Jason.
Indi ko pa ini masarangan kay wala pa gid ako nag - untat!
Pila ka beses nga nagdaug si masaligan nga bata sa Corcford for Best Actor?
Tan - awon naton... nga may Maayong Morning, Vietnam, Dead Poet's Society, The Cy non King... Tatlo, husto?
Sa pagkamatuod, ang kaluoy ni Isai Williams wala gid magdaug sa isa ka Cran ny for Best Actor Faffy para sa Labing Maayong Pagsakdag sa Paghikot!
Masako gid ako kay indi ko mahibaluan kon paano ini himuon.
Indi lang ikaw ang pirme makahimo sini, kundi pareho lang ang amon sakayan.
Helen, nabatian mo bala nga may party ako?
Mahimo nga may yara ako sina nga adlaw, apang salamat sa pag - agda sa akon.
Ti, mag - untat kon masarangan mo.
Luyag mo bala nga may idala ako sa imo?
Indi, hatagi lang sing paglaum nga makita ka didto.
Palihug buligi ang imo kaugalingon sa bisan ano nga naluyagan mo, indi mahuya.
Huo, salamat kay ginbuligan ko si Utod Vee.
Luyag mo bala tilawan ang diutay nga pagkaon, pero maayo gid ini.
Nanamian ako magkaon sing mainit, ilabi na si Sichuan.
Luyag mo bala ang iban nga serbesa?
Nahibaluan ko nga indi ko gusto mag - inom, ilabi na gid ang nagapungko sa tupad ko.
Kon Sabado kag Domingo, gusto naton nga magkaon kag magkaon.
Ini nga pagkaon indi mapatihan kay nahibaluan ko nga sa ulihi magabalik ako.
Hi, Bob, sang tanan nga butang nga indi maayo?
Pero may isa lang ka butang nga nagatublag sa akon.
Ano ina?
Nahibaluan mo nga may pila ako ka estudyante nga nagatuon sa ila master's degree, gani gintinguhaan sang isa sa ila nga hatagan ako sing regalo nga nagtublag sa akon.
Ang estudyante nagkadto sa akon opisina sang isa pa ka adlaw kag gindala ang alpombra agod ipakita ang iya pagpasalamat.
Indi mo ini mabaton kay grabe gid ini.
Nahibaluan ko nga indi ko mabaton ining malahalon nga regalo, pero daw indi niya ini mabaton kay basi indi man sia interesado.
Mahimo nga abi niya ang regalo para sa mataas nga grado.
Nahangpan ko ang pagtahod nga naangot sa regalo kag sa akon dungog, pero sa banta ko indi nagakaigo nga maghinguyang sing manggad ang isa ka estudyante sa regalo para sa isa ka propesor.
Tuman ini ka malinong diri, kag nanamian ako sa lugar.
Indi ko maagwanta ang mabaskog nga gahod sa siudad.
Huo, kon kaisa halos indi ako makatulog kon gab - i.
Ginalauman ko nga makapabilin ako diri sing mas malawig.
San - o matapos ang imo bakasyon?
Pagligad sang masunod nga adlaw.
Magapauli ka na lang buwas?
Sin - o sa banta mo ang makakuha sang iya pinakamaayo nga artista sa Cu gua?
Wala ako sing ideya, kay indi ako interesado.
Sang ulihi nagguwa ako agod magkaon upod sa iya sang nagligad nga gab - i.
Duha lamang bala kamo?
Matuod, isa ka restawran sa dagat.
Matuod, malain gid ang pagkaon.
Wala ko lang matalupangdan nga wala ko gani mahibaluan kon ano ang akon ginakaon.
(Before Christmas Party) Handa ka na bala karon para sa Christmas party
Halos kinahanglan ko mag - ilis sing bayo, kag may pinasahi ako nga party!
Gamita ini nga mga tinaga kag magapaiwag sang imo mga bibig!
Dumduma nga may yara man pagbayluhanay sing regalo, nga dapat man kita tanan magdala sing regalo.
May dala na ako.
(Sa Partido ) Tion na nga buksan ang mga regalo sa Krismas!
Una, buksi ang akon una nga asaynment.
Amo gid ini ang luyag ko!
Wala gid ako sing regalo!
Ang akon pagkaayo, amo ang hapon, ang non chron ttt sang tion sang paglupad!
Anong malip - ot nga tion ang gin - untatan sang akon relo.
Nagalampas ini sa katunga sang nagligad nga napulog - duha.
San - o ka nakapanyaga?
Halin sa isa tubtob duha.
Ano sa kinaandan ang imo ginakaon?
Masami kami nagakadto sa pwedrith.
O, nagakinahanglan ini sing tion agod makapanyaga karon.
Mag - updanay ang mga ngunologo.
Kon may tion ako, magabalik ako.
Ginaabiabi ka sa bisan ano nga tion.
Bangod sa inyo pagkamaabiabihon, nagalaum ako nga basi indi kamo mabudlayan sa akon pagtener.
Mainit gid ikaw.
Nahadlok ako nga basi masakay ako sa eroplano kay malapit na lang ako magsakay.
Tawga kami sa gilayon pagpauli mo.
Ano nga sahi sang alak ang gusto mo?
Indi ko gusto mamati sa imo panugda.
Nalipay gid ako kay lain ang akon gusto, pero gusto ko man nga magrekomendar sing gin kag tonic.
Ti, tilawan ko ang gin kag ang tonic.
Indi bala nga makatigayon kita sing daku nga handumanan sini nga tuig?
Indi ini pag - isandig sa imo kaugalingon.
Matahom gid ini!
Nakita ko nga nag - untat ka sa pag - untat sa pagtan - aw sa imo mga kaladtuan kag nakita ko nga nag - untat ka sa ₱ 250.
Nakita ko si Syf nga nagkadto sa ₱5, kag naghulat ako tubtob sang katapusan gid nga minuto kag dayon naglumpat ako sa ₱ 325!
Apang daku gid ina nga kuwarta!
Kon ikaw ang maghulam sini, indi bala?
Yari ka bala diri sang nagligad nga semana?
Indi ko ini mahimo.
Nagamasakit ako sadto nga adlaw, kag indi ko ini mahimo.
Ti, yari ang mga nota.
May iban pa bala nga rason?
Maham - ot, diri ka makadto.
May batasan ka bala subong sang pagpanigarilyo?
Indi, talagsa lang ako nagapanigarilyo, wala man ako nagainom, kag nagainom lang upod sa akon pamilya sa mga selebrasyon ukon sa akon suod nga mga abyan.
Ano nga sahi sang isport kon tigtulugnaw ang naluyagan mo gid?
Dugang pa, nanamian gid ako mag - ski kon tigtulugnaw.
Ano ang gusto mo himuon sa imo tion?
Gusto ko mag - obra sing ngun - i sa akon bakante nga tion, kag maayo ini para sa akon panglawas.
May mga selyo ako, mga selyo sang China, kag iban pa nga pungsod.
Dapat bag - o ka gid.
Sa katunayan, amo ako.
Bag - o ka lang bala magsugod sa kolehiyo?
Wala.
Nagsaylo ako diri halin sa PCC.
Naluyagan mo bala ini diri?
Naluyagan ko gid ini diri tubtob sa karon.
Naluyagan ko pa gid ang PCCC.
Kon amo, ngaa naghalin ka?
Naggradwar ako kag nagatrabaho ako padulong sa masunod nga kasangkaron.
Nagakari ka bala ukon wala?
Wala pa ako makadesisyon.
Ti, magdesisyon ka, dapat naton mahibaluan.
Ok, isipa ako.
Nabatyagan mo bala ang ginabatyag mo sang una?
Huo, napat - od ko nga yari na ako diri.
Ayhan nagalakat kita sing tingob.
Huo, may yara sadto nga bar nga gin - aprobahan namon sang nagligad nga isa ka oras.
Nagatrabaho ako sing 70 ka oras sini nga semana, kag bug - os gid ako nga na - ud - o.
70 oras na lang ako mapatay kon magpangabudlay ako sing lakas kaangay sina.
Daw ano katahom nga adlaw!
Nadumduman ko gid ang ginsiling sang manug - ulan.
Nabatian ko nga dapat ini mag - uswag tubtob sa 90 degrees Celsius karon.
Sa pagkamatuod, tumalagsahon ina sa Oktubre, indi bala?
Ti, indi mo gid masugid ang panahon diri sa New York.
Pero, indi gihapon namon ini mapatihan kay 50 degrees Celsius lang ang kataason namon.
Wala ako sing ideya kon ano ang masunod nga himuon.
Mahimo nga mapudyot mo na karon si Mary chronic, kag madamo sia sing nahibaluan parte sa stock.
Tilawi ako.
Kon kaisa, kinahanglan ko gid nga mag - ehersisyo sing mainit kag mag - ehersisyo sing haganhagan.
Ang tanan nga kustomer nga nagakadto diri dapat mag - ehersisyo sing maayo antes magtulog.
Para sa akon, ginahimo mo lang ang imo obra, pero nahibaluan ko kon ano ang bentaha sini.
Ti, maayo nga bata nga lalaki, tilawi nga mangin mapailubon, kag nahibaluan mo bala ang katalagman sang maglangoy nga wala sing mainit nga pag - init sang tubig?
Tubtob sa nahibaluan ko, ang mga tawo mangin maluya kon maglangoy sila sing tuman kadugay.
Pero ang pinakabutang sa katalagman amo nga ang ila mga batiis mahimo indi makontrol kon nagalangoy.
Makatalagam gid bala ini kay nahadlok ako kay ginatanyag mo ang amon kabuhi?
Huo, luwas pa sa sina, ginahatagan man namon ang amon mga kustomer sing mga goggle, nagalangoy nga mga panapton kag sing kaanggid sina.
May mga mamumugon bala kamo agod luwason ako kon may matabo?
Sa pagkamatuod, ang tanan nga mamumugon diri sarang makalangoy, kag gilayon sila nga magabulig sa imo.
Nagaayo bala ang imo pamatyag?
Naglalain gid ako sang ginsilingan ako ni Mary nga gusto niya ako bayaan.
Indi gid kamo magkasubo kay ang tanan mangin maayo.
Madamo gid nga salamat kay mainayuhon ka.
May tion ka bala?
Napulo ka katluan na ini.
Isa ini ka himpit nga adlaw sa pagpaligo.
Ma - adjust na lang ako, pero ano abi kon mag - upod ako sa ila?
Nanamian gid ako maglangoy, luwas pa, kinahanglan ko ang tan for Hill rronic s party.
Indi pagkalimti ang sun blocktion kay indi mo gusto nga mainit ang adlaw, indi bala?
Indi. Salamat sa pagpahanumdom sa akon.
Masiling mo bala sa akon nga kaupod mo ako kahapon?
Ngaa dapat ko ini himuon?
May isa nga nadulaan sing obra kag kon indi ako mag - albi, ginasuspetsahan ako.
Sin - o bala ang dapat ko istoryahon?
Makasulod ka bala sa opisina buas?
Sa banta ko, may mga boardingway gihapon ako halin sa amon pagsakay diri.
Indi bala nga dapat gid namon ipakita kay ID nga magsakay kami sa eroplano?
Sanglit 911 sa banta ko ang tagsa ka eroplano nagakinahanglan nga ipakita sang mga pasahero nga dapat sila magsakay sa eroplano.
Diin nga grupo ang nagdaug?
Wala man matapos ang hampang sa duha.
Apang ginahunahuna ko gihapon nga ang pagkarelan daw organisado kon tulukon.
Apang ang Brazil indi tanto ka estrikto.
Ano nga mga saot ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako magsaot sing madasig nga musika.
Nian dapat ka mangin interesado sa pag - inom sing mga butang.
Huo, paborito ko ini.
Isa ini ka sahi sang saot.
Maayo ka nga manug - atipan.
Salamat kay nagahampang sila sing ru ba kag tilawan mo bala ini?
Daw luyag ko gid nga mag - upod - upod sa akon sa masunod nga saot.
OK lang, may mainom kita.
Ano nga adlaw karon?
Indi ko gid malipatan ang tanan, pero ano ang petsa subong?
Indi ako ang ika - 5 sini.
Nabatian ko nga nagdiborsio si Kevin.
Indi gid man malain, apang si Kevin may problema sa iya asawa.
Pirme nagareklamo ang iya asawa nga manubo ang sueldo ni Kevin kag wala sia sing mataas nga posisyon.
Bangod indi maayo si Kevin, dapat may himuon sia para sa iya, kag maayo gid ang iya obra.
Huo, nagaugyon ako sa imo, pero isa lang ini sa mga butang nga nahibaluan mo.
Maayong aga, May ipamangkot bala ako kay Notick Wu!
Sa pagkamatuod, mas maayo kon batunon mo ang imo kaugalingon, pero ano ini?
Nanamian gid kami sa pagkaon sang Chinese nga mga pagkaon kay kon adlaw, puede ka makarekomendar sang isa ka matahom nga restawran nga puede ko makita.
Ti, kon ang pagkaon sa inyo lugar amo ang ginapangita mo, ang In Hua Glong amo ang pinakamaayo nga duog nga kadtuan.
Daw ano ini kalayo diri?
Lima ka minutos nga nagalakat ini halin sa imo matapan nga duta, sa banta ko.
Daku gid ang amon himuon kag tilawan ini, kay madamo gid nga salamat.
Kabay nga malipay ka, palihug ihatag ang akon tion sa imo asawa, kag kuntani luyag ko nga mangin malipayon sia sa imo birthday buas.
Salamat man.
Indi.
Ngaa wala naton ginatan - aw ang sinehan karon?
Maayo ini apang wala ako makahibalo kon ano ang nagakatabo.
Sa banta ko, may isa ka romantiko gid nga bag - o nga artista sa pelikula nga naga - staring Hugh Grant.
Kon amo, maayo gid ang ideya sini nga mga tawo, diin kita makasumalang?
Kamusta naman ang pagtipon sa akon lugar?
Maayo gid kay kon mag - abot ako, tawgon ko ikaw nga chron.
Ipakita sa aton ang aton mga pamangkot, palihug.
Makadto kita anay sa Bukid sang Ange, nian makadto kita sa Sichuan paagi sa hangin, sa tapos sina magalakat kita padulong sa Nas z z z.
Daw ano kalawig ang paglakbay?
Sa dimagkubos 20 ka adlaw.
Tom, tuman ka bala ka tigulang sa chrony agod mangin madaya nga manugbulong?
Luyag ko gid nga bag - uhon ang kahimtangan.
Sa banta ko luyag ko tilawan ang bag - o nga estilo.
Ano ang luyag mo nga himuon ko?
Luyag ko nga pautdan mo ang akon buhok.
Luyag ko nga ang akon buhok pila lamang ka pulgada ang kalabaon.
Luyag mo gid bala ini?
Huo, madugay ko na ini nga ginapangita.
Kon luyag mo gid nga himuon ko ini, nian himuon ko ini.
Napat - od ko gid nga amo ini ang luyag ko.
Himuon naton ini.
Diin naman ang kasal?
Kon luyag mo, hatagi ako palihug sang imo bayo kag kalo.
Salamat, Peter.
Aba, magsulod kita kag magkalipay.
Maayo gid ang imo kaadlawan, si Pedro, kag ang madamo malipayon nga pagbalik mo sadto nga adlaw.
Salamat, Li Mei.
Ano ang gusto mo?
Isa ini ka sekreto.
Ano nga serbisyo ang ginatanyag sang imo bangko ang imo ginagamit sing labi?
Sa pagkamatuod, nagagamit ako sing pila ka serbisyo kag masami nga nagadeposito sing kuarta para sa akon.
Nagapangabay ka bala sing mga bag - uhan nga may mga scheque sa bangko?
Kon kaisa nagagamit ako sing mga scheque, pero kon kaisa nagakadto ako sa mga pungsod nga mabudlay ibaylo.
Ginagamit mo bala ang imo bangko sa pagbayad sang imo balayran sa utang?
Huo, pirme man ako naga - order para sa akon suskripsion sa mga magasin.
Maayo gid ini kay indi ka dapat magkabalaka kon wala ka sing magasin kay sa banta ko may yara ka man bag - o nga kuarta.
Ang akon bangko nagatanyag sing maayo gid nga kondisyon kag kondisyon sa pag - arkila sing balay.
May account ako sa bangko, pero may mga pagdumili man sa pagkuha sang kuarta, pero mas mataas ang interes.
Mas gusto ko magbakal sing share.
Pero gusto ko gid nga ibalik ang akon kuarta sa lugar nga mas sigurado ang pagbalik.
Gikan ka sa New York, indi bala?
Ano ang ginapanugda mo nga dapat ko makita sa New York?
Ti, kamusta ang Museum of Modern Art?
Indi, indi ko luyag ang mga museo.
Ngaa indi mo makita ang Empire State Building?
Daw makawiwili ina pamatian.
Gani, Jack, nagapati ka bala sa mga asto?
Ngaa wala ka nagapamangkot?
Bangod luyag ko isugid sa inyo ang tuhoy sa tion nga nakakita ako sing isa ka aparisyon.
San - o ka nakakita sing isa ka momre?
Sang nagligad nga madamo nga tuig, sang bata pa ako, tungang gab - i na, kag naglakat ako agod mag - inom sing tubig gikan sa kusina.
Gani, daw indi mapatihan nga nakita mo ang mga nagakatabo sa imo balay.
Daku ini kag berde nga butang nga daw kaangay sang tawo kon tan - awon, kag mahinay ini nga nagapadulong sa hagdan...
Naghipos ako agod indi ako makita.
Ano pa ang natabo?
Amat - amat ini nga nagasaka sa hagdan, kag mabatian ko ang mga tikang sini.
Naga - time ka bala?
Huo, apang indi ini tuman ka makatalaka.
May nahunahuna ka bala nga lain nga trabaho?
Amo sina ang akon ginahunahuna sining karon lang.
Nagbakal man ako sing relo, kag ang kompanya nga nagabaligya sini nga salakyan may club.
Diin ka makabakal sing madamo nga kagamitan?
Yeah, kag makilala ang iban pa nga drayber sang amo man nga salakyan!
Kilala ko ang mga babayi nga nanamian gid sa sini nga salakyan, pero kon gab - i, daw pareho lang nga may adlaw nga nagaimag - i!
Gani, gamiton mo bala ang salakyan ni Sara sa pag - uwang para sa mga piso?
Ginhulam ko ini agod makabakal.
Pila lamang ka tawo ang ginsikway karon nga mga adlaw.
Indi mahapos para sa ila nga mangita sing lain nga trabaho.
Ang mga gradwado sa unibersidad nabudlayan man mangita sing trabaho kay daw mas madamo ang paindisanay sa merkado sang trabaho
Makatilingala nga ang iban nga tawo nagauntat sa pagtrabaho agod makakita sing mas maayo nga trabaho.
Sa banta ko, indi ko na ini pag - ibutang subong.
Ano ang imo kahimtangan?
Maayo lang kay nalipay ka nga makita ka liwat.
Maayo man nga makita ka liwat, paano mo gina - apektar ang imo pamilya?
Madamo gid nga salamat, G. Parker.
Naakig gid si Mike.
Nagapalibog ako kon ngaa.
O dios ko, 10:00 sh. ako dapat maglakat.
Makapabilin ka bala nga mas madugay kon RA?
Nahadlok ako nga indi.
Nagasiling ako nga nagapaligad ako sing hiwese sa imo mga ginikanan kag nagalaum ako nga makita sila sa indi madugay.
Salamat gid, kon maka - agi ka na sa akon balay, palihug mag - untat.
Huo, ako na lang ang magaatipan.
Huo, magtigayon sing matam - is nga damgo!
Ngaa wala ka nanamian sa pag - opera sa rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon?
Pero sa banta ko matahom ini kag makawiwili, kay may opinyon ka kag ako ang may akon.
Mahimo nga husto ka, pero indi ko gihapon mahangpan...
Wala ako sing nakita nga rason sa pagbaisay tuhoy sini, kay ang tanan may kinamatarong sa iya kaugalingon nga opinyon.
Matahom gid ang imo hardin karon kay maduagon gid ang mga bulak.
Salamat kay may rosas ako, tunlip, kag daffodil.
Huo, amo gid bala ini ang mga thum, yyt?
Huo, subong na, gina - yur ko ang kudal.
Luyag mo bala nga utdon ko ini para sa imo?
Salamat gid sa inyo kay nakita ko sa hardin ang parte sa inyo.
Kon kuhaon na ang mga sanga, sarang ka makalingkod sa idalom sang kahoy.
Dayon, mangut - ot ko na ang hilamon kag mangin perpekto ang hardin.
Pat - ura lamang nga ang kabataan wala nagahampang sing tyla sa mga bulak kag gub - on ang mga bulak.
Ginbaton ako sang unibersidad, kag gintanyagan nila ako sing posisyon sa team sang mga basket ball!
Makalilipay gid ini kay naga - ul - ok kami sa keyk.
Nagabatyag ka bala nga wala sing malain, pero ginatan - aw mo si Pale.
Daw nasakitan ang tanan ko nga lutalutahan kag masakit ang akon ulo.
Nakakuha ka na bala sing temperatura?
Indi pa, apang daw indi ako makapati.
Daw ano na kadugay ang imo ginabatyag?
Kutob lamang sini nga aga.
Ti, ayhan nagapangabudlay ka sing lakas.
Ang lingganay sa ganhaan wala sing trabaho, wala sing mainit nga tubig, kag ang tinukod nagakabungkag.
Kon bastante ang amon kuarta, indi namon ini maagwanta, kag mahimo nga naghalin kami.
Ano nga sahi sang trabaho ang nangin popular sa inyo pungsod?
Subong sang sa madamo nga pungsod, ang mga pamatan - on nanamian gid sa sini nga patag kay madamo man sing matun - an sa sini nga patag.
Madamo man nga tawo ang gusto magtuon sing praktikal kag propesyonal nga mga kalantip.
Ang makawiwili amo nga madamo sang manunudlo ang wala gid mahanas nga mga manunudlo, kag masami nga mga propesyonal sila nga naga - untat sa pagtrabaho agod ipaalinton ang ila kalantip sa iban.
Ano man ang natun - an sang mga tawo?
Sa amon pungsod, masami nga nagatuon sila sing isa ka butang nga may kaangtanan sa negosyo, subong sang negosyo, mga pamaagi sa pagdumala, kag pagdumala sa mga tawo.
Sa banta ko ang trabaho sa kalingawan mangin labi ka popular sa palaabuton.
Ang mga tawo nga nagatrabaho sa mga sentro sang ikaayong lawas labi na sa amon pungsod, amo nga indi na kinahanglan nga magtrabaho pa sila sa mga pasilidad para sa ikaayong lawas.
Ang mga pamatan - on sa tradisyunal nga mga uma, subong sang agrikultura kag industriya, indi interesado sa paghimo sini nga mga trabaho kag sang iban nga pungsod may mga industriya nga makapatubas sing mga butang nga mas barato.
Huo, ang akon pungsod nagauswag gid sa pag - alagad kag sa hittech nga mga bahin, apang ang amon salakyan kag mga manughimo sing eroplano maayo gid.
Kilala sila bangod sang mataas nga kalidad, nga amo ang rason kon ngaa indi ini matuod.
Ang Hi, Ben. Yari ang nagapanguna nga napulo sa ibabaw nga tsart sini nga semana.
Diin ang paborito mo sa sining napulo?
Luyag ko nga indi.
Buot mo silingon nga mag - ulikid ka.
Huo, sa banta ko mas maayo ini sangsa Num. 1.
Ano ang masiling mo sa Cold Wind?
Naluyagan ko man ini, apang sa banta ko indi ini subong kaayo sa Mul - ok nga Tagipusuon.
Gani, indi bala nga paborito mo gid ini?
Ti, indi ko luyag ang inyo mga head phone.
Sa banta ko, bangod sang akon kakapoy, daw indi ako makapati nga amo ini ang pinakamabudlay sa sini nga semana, kon pamangkuton mo ako.
Pero ako ang paborito ko.
maayo bala ang imo desisyon?
Kon kaisa, ginapadesisyon ko pa gani ang iban nga tawo para sa akon.
Ano nga sahi sang mga desisyon ang ginahatag mo sa iban nga tawo?
Daw indi ko gid ini mahimo kay ginapadesisyon ko ang akon mga ginikanan nga ako ang mag - eskwela sa unibersidad kag sa akon kurso.
Kon nagahalong ka sa imo nobya, ngaa indi mo pag - i - istorya sa iban ang imo mga abyan?
Kon kaisa, natalupangdan ko nga may maayo nga ideya, gani, diin nga bar ang aton kadtuan?
Makahimo ako sing desisyon kay dapat ka maghimo sing ideya.
ok, i magpili sing mga sthies.
Nakita mo nga nangin mas determinado ka na liwat!
Ang Old Dyson daw nagasipa sang balde kada adlaw.
Nakita ko nga daw maniwang tulukon ang isa ka buhi nga tinuga.
Sa pagkamatuod, normal lang sa akon nga mangin maniwang sangsa mangin matambok.
Nagagamit ako pirme sing pasayod para ihatag sa amon mga kliyente kon aga, kag nagalaum ako nga makahatag ka sing laygay kon paano ini madaug buas.
Una, ang sekreto para sa isa ka madinalag - on nga presentasyon amo ang paghupot sang mga butang nga simple kag masami nga wala ini sing malawig nga atension.
Ano nga sahi sang mga laragway ang dapat ko gamiton sa pagsakdag sa presentasyon?
Dapat mo binagbinagon kon daw ano kadaku kag interes ang imo tagpalamati, kon ano ang ila ginapamatian, kag kon ano ang gusto nila mabatian... mahimo mo matingob ang PPT upod ang pila ka maathag nga mga detalye kag mga ideya nga magaganyat sa igtalupangod sang mga tawo, apang maghalong nga indi ka mag - agi sa dagat.
Sa banta ko, puede ko bala malikawan ang akon kahadlok nga maghambal sa publiko kon mag - abot ang masunod nga adlaw?
Kay man, normal lang nga mahadlok sila, gani ginakulbaan sila antes sila maghambal sa atubangan sang dalagku nga mga grupo.
Gusto ni Shirley nga mag - upod ako sa akon panyaga... sa akon pagpabulong!
Ginatu - ad ko nga may malain ako nga motibo sa pagpangabay sa imo nga panyaga.
O... OK lang ina... basta nagabakal ka!
Luyag ko gid nga mahibaluan ang tuhoy sa isa ka butang nga madugay ko na ginahunahuna.
Luyag ko gid magbulig kon masarangan ko.
Ti, subong sang nahibaluan mo, may yara ako Bichelor's degree sa Ingles nga literatura kag nga nakaalagad ako sing maayo, apang luyag ko gid pirme maghimo sing pila ka hilikuton pagkatapos sang operasyon... ayhan sing isa ka bag - o nga trabaho!
Ang ideya nga magbalik ako sa eskwelahan nagapalama - at gid sa akon.
Apang may yara ka sang Agalon... wala bala ina nakabulig sa imo karera?
Huo, dapat ko isiling ini, pero ginabayaran ko gihapon ini, kay nahibaluan mo.
Nahibaluan ko nga mahal gid ang edukasyon, pero handum ko gid nga mangin buangbuang, pero gusto ko gid nga kuhaon ini sa akon ngalan.
Ti, ang pagtigayon sing kurso sa pag - eskwela magakahulugan bala sing pag - eskwela sing halos isa ka dekada?
Indi ko gid masarangan ini, apang sigurado ako nga makakita ako sing pila ka maayo nga utang sang estudyante.
Sa banta ko kinahanglan mo nga ipahilayo ang handum nga makatigayon sing PT gikan sa katunayan sang tinuig nga dugang pa nga pag - eskwela.
Si Yeah... Pirme ko ginapamensar kon ano ang himuon ko sa Madre's or Doleate sang Agalon.
Mahimo nga ang imo lamang ginpili nga karera amo ang pagtudlo sa iban pa nga gradwado nga mga estudyante.
Nadumduman mo bala kon magduaw kita sa imo karon nga gab - i?
Siempre, malipay gid kami kon makadangat kamo, ano nga tion ang inyo magaabot?
Kamusta naman ang alas siete?
Maayo lang kay paabuton ka namon.
Sin - o ang nagahimo sini?
O, masako ako karon.
Nahibaluan mo bala nga magaabot ang Krismas?
Pero gusto mo bala nga magpauli sa China para sa Krismas?
Yeah, gani kinahanglan ako magbakal sing regalo para sa tanan antes ako maghalin.
Ngaa indi mo sila pag - ihatagan sing kuarta sa pula nga sobre?
Ang mga Amerikano wala sing hinalung - ong nga maghatag sing kuarta, gani luyag nila nga ihatag mo ini sa ila.
Nadaug ko na ang ngun - ag, kag mas madasig ka lang nga nagkadto sa bukid.
Merry Christmas.
Si Pedro isa gid ka talalupangdon nga eksperto kay diutay lang ang iya nahibaluan.
Sini man nga hapon, ginpaathag niya sa akon ang mga inster kag mga stock market.
Daw ano ka daku ang imo pamilya?
Ang akon pamilya indi daku, 3 lamang kami nga mga ginikanan kag ako.
Sin - o ang nagasakdag sa pamilya?
Ginasakdag sang akon amay ang pamilya, kag sia lamang ang nagaatipan sa amon, kag ang akon iloy isa ka ginang sang puluy - an.
Nagakabuhi ka bala upod sa imo pamilya?
Huo, malipayon kami nga nagakabuhi sing tingob.
Bisan pa nga wala ka sing mahimo, ngaa abi abi abi indi ka makahibalo kon ano ang imo himuon?
Wala ko nabatian ang imo ginsiling.
Ginpamangkot ko ikaw kon bala luyag mo sing bulig.
Bag - o ako sa sini nga eskwelahan kag indi pamilyar sa sini nga librarya.
Ano gid bala ang imo topiko?
Nagapangita ako sing impormasyon tuhoy sa tropikal nga isda.
Mahimo mo gamiton ang kompyuter sa ibabaw sang ila lugar, kag makasulod sa topiko sang tropikal nga isda.
Daku, salamat.
Indi ko na luyag maghugpa sa balas kay basi uyangan ko na lang ang akon stroke.
Wala pa kamo makadungka sa tubig, pero nahimo ko na ini sa katapusan nga duha ka buho.
Puede mo bala ako itugyan sa akon?
Diri ka makadto, hulaton ko nga mamud - ot ka sa berde antes ako mag - atubang.
Indi, kundi himua ini kag i - una, dayon ako na lang ang maeksperiensiahan ko.
Indi ko gusto nga unahon ka lang ni Mary, kay indi ko gusto nga unahon ka niya.
Magbalibad ako, Amo bala ini ang dalan padulong sa Greta Wall?
Malayo gid ini sa aton kay wala ka na sing may may ginahimo.
Mahimo nga nagsala ako.
Pagkatapos sang lima ka kilometro nga paglakbay, makita mo ang hotel sa higad sang dalan.
Mag - agi sa masunod nga tuo.
Madamo gid nga salamat.
Dalidali nga pag - abiabi sa imo.
Daw ano kalawig ini?
Kon wala sing trapiko, nagakinahanglan ini sing mga isa ka oras.
Nabatian ko nga may pader na nga Daku nga Pader sang hapon, gani sa banta mo, masarangan ko na bala ini antes pa matapos?
Huo, sa banta ko, ang tsimttt non ttt tubtub sa 5 o chrony clock.
Madamo gid nga salamat!
Nalipay ako, kag malipayon!
Sanday Deva, paano ka?
Indi ka bala makareklamo, ano naman ang masiling mo?
Nabatian mo bala si Sieba nga nagdiborsio sa iya bana?
Nabatian ko nga nasubuan gid sia.
Huo, ginbuylugan sila anay sa balikawang.
Nabatian ko nga 5 ka bulan pa lang sila nga kasal.
Huo, nagsiling sia nga indi sila makakomunikar sing maayo sa isa kag isa kag masami sila nagabaisay tuhoy sa magagmay nga mga butang.
Ang pag - asawahay nga gin - utod sang mag - asawa makasululay apang may krisis nga indi na mabag - o.
Kay man, nanamian sila sang primero kag nag - umpisa sa pagminyo.
Ayhan naganyat lamang sila sa isa kag isa apang tuhay gid nga magminyo.
Tuhay ang estilo sang pagkabuhi kag prinsipio sang mga dumuluong.
Amo kon ngaa madamo ang nagadangat sa diborsio bangod sang pag - asawahay sang mga babayi.
Madamo na kami sing nabatian tuhoy sa Intsik nga mga artista sa pelikula nga nagdiborsio sa mga dumuluong.
Matuod gid ini kay ang paglaum nga si Ange ny mahimo mag - ayo gikan sa kasakit sang diborsio sa indi madugay.
hi, Andy, paano mo masapwan ang imo bag - o nga trabaho?
Daw maayo gid ang akon mga kaupod kay tuman gid kaayo sang tanan.
Ano ang ginahimo mo didto?
Ang kultura sang korporasyon tuhay gid sa akon katapusan nga amo. Sang gintangdo ako nga magtrabaho, ako lang ang nagaisahanon diri pero wala ako sing obra
Importante gid nga magbatyag ka nga daw bahin ka sang team sa trabaho.
Nanamian gid ako sa amon amo kay mas mahapos man makig - angot sa tanan nga may pagtahod kag apresasyon.
Maayo gid ini nga obra kag makabulig sa mga empleyado nga mapahulag ang akon amo.
Matuod, ang akon superbisor anay isa gid ka halimbawa kay kontrolado niya kag sobra ang iya sueldo.
Maayo lang kay indi ka na magkabalaka sa sina kay maayo gid ini pamatian.
Huo.
Nabatian ko nga manugpamana kamo, James.
Salamat gid kay gusto mo na magtambong sa kasal.
Ginapaabot ko ini.
Daw ano katahom nga tiempo!
Makalilipay gid ini pagkatapos sang malain nga tiempo nga amon naagihan.
Maguwa kita kag magkalipay sa preska nga hangin.
Ang tanan nga kinamatarong, himuon naton ini.
Wala gid sing may nagapati sa mga kolumnista sa kutsokutso.
Sa banta ko, madamo nga tawo ang nagapati sa ila nabasa sa mga kolumna sang kutsokutso.
Dapat mo dumdumon nga ang imo ginahambal ukon ginhimo mahimo nga amo ang una nga rason kon ngaa dapat mo baklon ang imo mga suludlan, gani dapat ka maghalong kay ako ang una nga nagbakal sang imo mga head phone kag ako ang una nga libro - ang ACH.
Indi gid malipatan nga may mga kahoy anay sa sining tanan nga pukatod.
Sa pagkamatuod, madamo ang nabilin karon.
Indi, gin - utod na ini tanan kag karon ang bug - os nga duta ginaab - ab.
May mga sapat bala sa kagulangan?
Huo, madumduman ko gid nga may yara anay tanan nga sahi sang sapat kag pispis.
Henry, nahibaluan mo bala kon pila ang ginhinguyang namon sa sini nga bulan?
Indi, indi ako maathag.
Naggasto kami sing ₱200.
Ang bili sini nagadugang
Diin ka nagaistar?
Nag - arkila ako sing balay sa nabagatnan nga bahin sini nga siudad.
Madamo ka bala sing pagsaylo?
Wala ako makahibalo nga isa gali ini ka buhat sang kaluoy kay madamo ka sing mga kahon nga nakolekta sa puertahan.
Ang programa amo ang pagtipon sing kuarta para sa kabataan nga nagakinahanglan sing bulig, kag ang tanan nga kuarta halin sa tiket nga ginabaligya nagakadto sa Red Cross.
Maayo gid ini kay himuon naton ang aton bahin.
Sin - o ang magaamba sa palaguwaon?
Madamo nga bituon, lakip na si Andy, Justin, Mendy...
Sigurado ka bala nga nanamian gid ako sa iya mga kanta!
Bata man sia kag may abilidad, indi lang sia manug - amba kundi maayo man sia nga nagsulat.
Bisan pa bantog gid sia, nabatian ko nga diutay lang ang iya nahibaluan.
Indi sia isa ka bituon, kundi isa lang ka bes.
Pero may nabatian man ako nga indi nanamian sa musika.
Ti, sa banta ko ang mga tawo may lainlain nga luyag sa musika, apang yari karon, mabaskog gid kag may ikasarang sa pagpanuga.
Husto ka, pero mangin tuhay ang kahimtangan samtang nagaligad ang inadlaw, kag may pagtuo ako sa iya.
Nahibaluan mo bala kon ano nga kanta ang mabatian mo sa iya?
Yari ang programa sang programa, tan - awa ini!
Ano ang imo kalingawan?
Ano ang hitsura sang imo kamera?
May kaugalingon ka bala nga madulom nga hulot?
Sa masami, gina - photo - photo, pero ako lang ang naga - photo.
Bangod madamo ako sing makita nga piktyur sa isa lang ka negatibo nga piktyur, pero wala ini sing kuarta.
Bangod sini, sang Hunyo, abi ko dapat ako mangin mekaniko nga 5 ka adlaw antes ako tugutan nga magkay - o sang salakyan para sa isa ka palangabuhian.
Kag para sa akon, maayo gid nga disiplina ang ginatinguhaan sang akon mga ginikanan nga mag - eskwela sa Katoliko nga kolehiyo.
Ti, indi niya pirme malipatan nga makighambal sia sa manuglaygay sa kolehiyo sa eskwelahan, kag sa masami, nagahatag sia sing maayo nga laygay kag makabulig sa imo nga itudlo ang husto nga direksion.
Talagsa ko lang mabatian ang away sang iya kabataan.
Bangod ang iya kabataan amo ang edad nga daw pirme lang sila nagaaway.
Ti, nakita ko nga ginsilingan niya ako nga nakatuon sia sing madasig kon paano ibubo ang lana sa magamo nga tubig, apang indi agod magbubo sing lana sa kalayo.
Maalam sia nga iloy.
Madugay ko na kamo nga nakilala sa sulod sang isa ka semana.
Nag - untat ako sa pagtrabaho, kag sining karon lang, may proyekto na ako nga dapat himuon kag wala na sing tion sa pagtrabaho.
May yara ka bala desente nga suweldo, madamo nga kahigayunan sa pag - organisar kag regular nga pagkabuhi sa opisina sa edad nga 9 ka oras kag nagapauli sa alas 5 sang gab - i.
Nahibaluan mo nga indi ako dapat magbayad ukon mag - uyat sing mataas nga sueldo, kundi indi ako aga pa nagabugtaw kag nagapauli kon gab - i.
nian ang SOHO amo ang imo maayo nga estilo sang trabaho.
Tubtob may kompyuter ako kag Internet, mahimo ako mag - obra sining karon lang.
kag indi kinahanglan nga magtrabaho ka sa idalom sinang daku nga pag - ipit kag pagkontrol.
Makadesisyon gid ako kon san - o kag kon ano ang himuon sang akon kaugalingon.
Madamo bala sing kahigayunan sa negosyo?
Ohah, makakita ako sing bastante nga Internet.
Maayo nga may negosyo ka, pero dapat may ehersisyo ka man para indi ka mag - untat.
Nagapasalamat gid ako kay padayon ako nga mag - ehersisyo kon matapos ko ini nga proyekto.
Ano ang ginsiling mo sang ginsugiran ka niya sang balita?
Sang ulihi, ginpangabay ko sia nga  - usangon ang akon mga gamit para sa sining importante nga desisyon, kag indi ko sia mapaslawan.
Apang gin - utod ko ang akon tiil kag ginpilit sia nga kalimtan ina.
Gani, kinahanglan niya ang kainit kag bulig.
Makahulam bala ako sing kuwarta gikan sa imo?
Paano mo ginahinguyang ang imo tion sa tapos sang trabaho ukon sa bakasyon?
Sa akon bakante nga tion, nanamian ako maglakbay kag pirme ako nagalakbay upod sa akon pamilya.
Apang ang paglakbay isa ka malahalon nga kalingawan, indi bala?
Makamamatay ka.
Madamo gid ako sing tion diri, salamat.
Padayon nga makig - angot!
Diin si Sie?
Nagakari bala sia?
Ginsugiran niya ako nga yari sia diri.
Ginapahibalo nila ang imo paglupad kag mas maayo ang imo pagsakay sa eroplano.
Ginadalidali mo bala ako?
Indi mo gusto nga ma - overset ka sa eroplano.
Nahibaluan ko ang akon ginahimo, indi bala nga mahamuot ka sa akon?
Isulat ini kag himuon ko ini para sa imo.
Indi ko gusto nga masakitan sia ukon masakitan.
Natigayon ko na ini.
Karon, nakita ko nga ikaw ang matuod ko nga abyan, ang kalabanan sang akon ginatawag nga abyan nagbiya sa akon sang tion nga nag - untat ang akon kompanya, ikaw lang ang nagtindog upod sa akon sa bug - os nga tion.
Ginahimo ko lamang ang ginahunahuna ko nga dapat ko himuon.
Salamat nga abyan ko kamo.
Indi ini kaangay sa imo... Ti, nagalaum ako nga may maayo ikaw nga paglupad kag madinalag - on nga pagsugod sa negosyo.
Kon makita mo si, sugiri sia nga magsulat ako sa iya.
Ano ang tiempo karon?
Maayo ini karon.
Ano ang tiempo sang kahapon?
Nag - ulan ini sa bug - os nga adlaw kahapon, kag malain gid ang tiempo sang nagligad nga semana.
Ano ang mangin kahimtangan sa palaabuton?
Mangin mainit ini buwas.
Maayo gid ang negosyo ni Tom.
Indi ko gid ini mahunahuna kay grabe gid ang paindisanay.
Hi, Charlie!
Nagabasa ako sing bob.
Sin - o ang nag - usisa sini?
Nag - abot ini sang mga tuig 1647.
Sin - o sia?
Gin - ilog niya ang isa ka bantog nga musikero sa Amerika.
Sin - o ang nag - usisa sa awtor?
Ginsulat ini ni Howard Sounds.
Ano ang masiling mo sa sini?
Madamo ako sing natun - an kay Vegan Vee sa pagbasa sini.
Mabasa ko bala ini kon ikaw ang nagahimo liwat sang Mga pagbag - o?
Sa pagkamatuod, ang bob!, ang pahina 12 subong, gani halos natapos na ako.
Pila ang kapitulo sini nga libro?
May 15 ka kapitulo sa kabug - usan.
San - o mo sa banta mo natapos ang pagbasa sini?
Wala sing problema.
Kamusta na karon ang pagpakig - upod mo sa imo asawa?
Indi amo sina ang mapaabot mo.
Ano nian ang himuon mo?
Indi na lang ini pag - ibaylo.
Kamusta na karon ang imo hilikuton?
Indi malain, kundi tuguti lamang ini.
Nagahunahuna ako nga pautdan ang akon buhok.
Abi ko tugutan mo ini nga magtubo sing malawig.
Pero indi ko gusto nga mag - entra sa sini.
Isa ikaw sa mga yara sa mga hugna sang pag - utoday, indi bala.
Huo, indi tuman na nga mahinawan sing palaba ang palgo kag indi tuman kadugay sa paghimo sing bisan ano nga butang nga makagalanyat.
Nahunahuna mo na bala nga magsuksok sing kalo?
Bisan diin ako magkadto?
Ti, isa ini ka paagi sa paglandas sa indi malab - ot nga mga bahin kon luyag mo gid nga magtubo ini!
Wala bala kamo magsiling nga nagaplano kamo sa paglakbay pakadto sa China?
Nagaplano ako nga magkadto anay sa Bo th ia kag dayon magkadto sa aminhan - katundan sang China!
Nabatian ko gid nga ang resulta sang balatian sa bug - os nga kalibutan amo ang pito ka degree nga mabaskog nga hangin!
Indi gid man!
Sa pagkamatuod, wala gid man sing eroplano nga nagakadto bisan diin, kay ang balas nga ginatiphag sa sulod sang kapin sa 100 metros nga duta sa idalom sang duta nag - utod sing mga pil - as sa idalom sang duta.
Amo gid sina ang ginaplano ko nga kadtuan!
Ti, ining bagyo nagsugod sa kapatagan sa aminhan - katundan sang China.
Luyag mo bala magkaon upod sa akon?
Wala mo lang mahibaluan kon ano ang ila ginasiling parte sa ila paghigugmaanay sa opisina.
Indi, indi bala? Ano ang ginasiling nila parte sa ila paghigugmaanay sa opisina?
Nagasiling sila nga indi mo dapat pag - isimpon ang gugma kag trabaho.
Ang ginahimo ko sa akon tion indi na kinahanglan nga mag - entra sa negosyo.
Sang napetsahan ko ang isa ko ka superbisor kag ang tanan ko nga kaupod nga trabahador, ginsumbong sia nga may paboritismo, dayon sang naglain ang amon relasyon, ginpahalin niya ako.
Ang mga tawo naluyag sa mga tawo nga ila ginapakig - angutan, kag amo gid sina ang matuod.
Mahimo nga matuod ina, apang indi ko luyag nga maapektuhan ang akon hinimuan bangod sang indi maayo nga relasyon.
Kon himuon ini, magahimo lamang ini sa imo nga mas mabungahon, bangod makasuportar kita sa isa kag isa.
Daw minyo na kamo.
Ginakasubo ko gid ang akon ginhimo kay ginakasubo ko ini.
Ti, indi ko ini husto.
Nagapakighambal ako tuhoy sa panihapon tubtob sa gab - i, indi sa bug - os nga kabuhi.
Ang kalabanan nagasugod sa pagkaon, apang pagkatapos sini, wala ka na sing mahimo kundi pamangkuton mo pa ang tanan nga babayi sa bug - os nga opisina?
Nanamian ako makig - upod.
Kutob kay Linda, nagsiling sia nga isa ikaw ka manug - atake!
Ano ang masiling ko kay mabuot ako nga lalaki.
Ti, nagalaum ako nga makakita ka sing butang nga dapat mo gid pangitaon.
Luyag mo ako makaupod kag nahibaluan mo ini.
Kon indi mo gusto ang imo mga handum, may obra ako.
May utod ka bala nga babayi?
NAHIMO ko gid nga mapapagsik ining masunod nga talipuspusan sang semana.
Nagalaum ako nga makakita man ako sing libre nga tion kag nangin masako man ako sa trabaho sining karon lang.
Paano mo ihinguyang ang talipuspusan sang semana.
Nagalaum ako nga makatanom sing diutay kag masapwan ko ini nga relaks gid.
Nagalaum ako nga maayo man ang tiempo, gani puede ako makatokar sing pila ka handumanan.
Nabatian ko nga maayo ang tiempo kay posible nga makapaligo ang mga bata, pero indi ini posible.
Ginalauman nga pareho kami nga nagapahuwayhuway kon Sabado kag Domingo.
Siempre, mahimo may mag - utwas kag mag - untat sa sini nga handum.
Sing makapasubo, pirme gid may posibilidad nga ang pila ka hilingagawon nga hilikuton nagakinahanglan sang aton igtalupangod.
Nagainom ka bala sing Robust Milk kada adlaw?
Indi kada adlaw, kundi kon kaisa.
Mangin bagay ka sa isa ka strat.
Indi ako magpati sa pasayod, pero mas maayo na ang akon panglawas.
Sa pagkamatuod, lima kag tunga. kon Sabado, may mga klase lamang kami sa aga.
Ti, samtang nagakatabo ini, may duha ako ka tiket sa masunod nga gab - i sang tig - ilinit.
Pero wala ako sing ginapamensar kay gusto ko man mag - upod sa akon kay gusto ko man nga mag - upod sa akon.
Pero nagsiling ako nga ang tiket para sa gab - i sang tig - ilinit.
Ang adlaw sang pagtulog nagakahulugan man sing thurs day, buot ko silingon, masako man ako.
Ti, mahimo nga may tion pa.
Huo.
Diin ka katapusan nga gab - i, sa eksakto siam ka pulo ka PM?
Indi ko gid madumduman ang alas nuebe sy ph.
Sigurado ka bala nga indi mo madumduman?
Sigurado gid ako.
Nadumduman mo bala ini?
Sa banta ko, indi ako positibo kay sa banta ko mga alas nuebe na ako.
May nakita ka bala nga nagasulod sa bloke?
Si Jim maalam gid kay nagapakig - upod sia sa tanan kag pirme niya mahimo ang hilikuton.
Nagsiling sia nga maayo gid sia nga humalampang.
Luyag sang tanan nga makaupod nila si Jim bangod makahalam - ot sia kag mabinuligon kag daku ang mabulig niya sa team nga iya ginapanag - iyahan.
Ayhan dapat kita tanan magtuon gikan sa iya.
Wala na si John, wala na gid man didto si Tatay, nagapang - utod ka bala?
Imol, isigkatawo, ano ang petsa karon, indi kinaandan?
Amo ini... ang Abril, Abril Mga Adlaw sang Pag - abot sang mga Amuo.
Indi bala nga nalipatan mo ini tanan?
Madamo ang malipayon nga nagabalik (sa adlaw).
Sa diin ka na karon sa sulod sang pila ka adlaw?
Masako ako sa una nga kurso sa pagbulig nga ginsugdan ko sang nagligad nga mga isa ka semana sa Red Cross.
Luyag ko gid bala nga himuon ina kay may natun - an ka nga mapuslanon?
Siempre, natun - an namon kon paano gamiton ang presyon para indi magdugo, kon paano mag - usisa kon bala may pitik ang amon tagipusuon, kag kon paano ini iaplikar!
May nabulong ka na bala nga matuod nga emerhensia?
Ti, gindala nila kami upod sa pila ka mga ambulansia kag gin - utod ang iya motorsiklo kag gin - atake sa ospital kag ginpilasan sing tama ang iya pilas.
Daw indi ako makapati nga kon makakita ako sing dugo, daw indi ko na ini masarangan!
Maayong aga, si Siha, nga gintawag ni Lea gikan sa International Students Office.
Ang rason kon ngaa nagatawag ako amo nga indi ka na makabalik ni Ms.
Aba, naglaum ako nga kuntani gintawag niya ako liwat kahapon.
Ginakasubo gid niya ini kay kinahanglan niya maghalin sa opisina sing hinali kag indi na makabalik didto asta sa masunod nga semana.
May iban pa bala ako nga masugilanon?
Ginpangabay niya ako nga tawgan ka agod mag - asayn sa iban karon.
Maayo gid para sa akon ang bisan ano nga tion sa tapos sang 2 shh.
Matigayon bala ini sang 2:15 subong?
Mas gusto ko nga istoryahon si Ms.Ama.
Nahadlok ako nga basi indi sia makatambong sa sini nga hapon, kay basi mabukas ini sa alas 11:30 sini nga aga.
Mangin maayo ina.
Kon amo, paabuton namon kamo sa alas 11:30.
Nagapangabudlay ako sing lakas amo nga wala ako sing kusog sa pag - ehersisyo.
Isa lamang ini ka balibad, kay pirme ka makakita sing tion sa pag - ehersisyo.
Pero pirme lang ako nagatrabaho sing malawig, kag pirme lang ako nagapanyaga.
Nahibaluan mo nga ang trabaho indi pareho sa pag - ehersisyo nga makapahuol kundi wala ini nagapatawhay, kag ang indi pagkaon sing pagkaon indi makabulig sa imo nga mabuhinan ang kabug - aton.
Nahibaluan ko nga husto ka, apang ano ang himuon ko?
Kamusta naman ang paglakat sa baylo nga magpungko sa sofa nga nagabasa sang pamantalaan pagkatapos sang panihapon kada gab - i?
Pero indi ko ini malipatan kay importante gid sa akon nga padayunon ang mga hitabo sa China.
Nahibaluan ko nga may radyo ka nga puede mo mabatian kag mangin mapagros.
Maayo gid ini!
Madumduman ko gid pirme ang akon adlaw sa kolehiyo.
Isa yadto sa pinakamaayo nga tion sa akon kabuhi, pero nangin gradwado ako sa kolehiyo.
Ano ang imo ginbatyag sang naggradwar ka?
Isa yadto ka adlaw nga wala ako sing gana sa gradwasyon, gani daw indi ko na makita ang akon kalo kag bayo, pero nagmadinalag - on ini tanan.
Ano ang ginhimo mo pagkatapos sang gradwasyon?
Nagaplano ako nga mag - eskwela sa eskwelahan sang mga taga - Bobte, apang gintanyagan ako sing maayo nga trabaho nga makanegosyo, gani ginbag - o ko ang akon hunahuna.
Nalipay ka sa imo desisyon.
Gani, ano ang imo ginbatyag sang naggradwar ka?
Isa man yadto ka bugalon nga adlaw para sa akon, apang daw nadulaan man ako sing paglaum sadto nga adlaw.
Paano ini natabo?
Samtang ginatan - aw ko ang iban nga nagatrabaho ukon nagapadayon sa ila pagtuon, wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko.
Wala ka bala sing tanyag?
May isa ako ka kopya, apang indi ko luyag ang trabaho nga luyag ko gid nga mag - eskwela sa gradwado nga eskwelahan, apang nahadlok ako nga basi mabudlay gid ini.
Sa banta ko, kon indi ka na makadesisyon, indi ka gid mahadlok kag mahadlok kay basi indi ka na lang mag - untat!
Ang amay ni John nagpakasal liwat.
Kon magsiling ako sa inyo, dapat kamo makibot sing bug - os.
Sugiri ako sang natabo.
Nangasawa sia sing isa ka babayi nga nagaedad lamang sing 15 anyos!
Matuod bala ini? Apang, bisan ano man ang matabo, wala ini sa aton negosyo?
Maayo nga talipuspusan sang semana!
Salamat man!
May plano ka bala?
Ti, indi ako makasarang sa paghimo sing madamo, ano naman ang himuon ko sa imo?
Wala pa ako sing mahimo.
Pila ka lenguahe ang imo mahambal?
Makahambal ako sing Pranses kag Aleman.
Daw ano kaayo mo ini mahambal?
Maayo maghambal ako sing Aleman, apang indi ako makahambal sing Pranses.
Mabuligan mo bala ako nga mabadbad ini nga mga dinalan sa Aleman karon?
Indi, apang mahimo ko ini buwas.
Madamo sing humalampang diri nga mabudlay pilion.
Tan - awa ini: May radyo ini kag cassette player kag may mga humalambal.
Mas gusto ko pa nga may mag - istorya sa akon.
Huo, apang indi kita dapat magtigayon sing bisan ano nga butang nga tuman ka daku, dumduma nga dapat ini mag - igo sa aton kasangkapan salas.
Husto na ini, pero subong, daw wala na sia sing kinamatarong, ukon mas gusto mo pa ini.
May yara kita mga humalambal para sa isa ka pasundayag.
Madumduman mo bala ang mga adlaw nga mainit ka para sa akon?
Gintinguhaan mo nga sulayon ako, gani nahulog ako para sa imo.
Sa dalanon, makadto ka bala sa konsierto buwas?
Ginahunahuna ko lang ini, basi maglakat ako.
Indi nila luyag ang publisidad, agod nga agdahon sila sa paghimo sing dugang pa nga pelikula, magkadto sa madamo nga sinalusalo sang mga manok, kag maghimo pa gani sing album!
Ang mga bituon nga may biz nga mga salakyan may daku nga gasto kag kinahanglan nila ang minilyon ka dolyar para makabakal sing dalagku, matahom nga mga balay kag matahom nga mga bayo.
Sa banta ko dapat mo sila hatagan sing pila ka kadungganan kay ang ila mga pagkabutang indi gid sangkol kag takus sila sa tanan nila nga kinitaan.
Ginahimo lamang nila ini agod mangin mas bantog pa gid sila sa ila mga pelikula kag sa ila kaugalingon.
Paano ninyo ini mahimo sa sulod sang duha ka tuig?
Ginsilingan ko sia nga bulagan ko sia kon sugiran niya ako sing kamatuoran ukon tapuson ang relasyon sa iya.
Maayo gid kay nagaugyon ako sa imo ginhimo.
Kon tan - awon sang isa ang palad sang iban agod isugid ang palaabuton.
Ti, buot mo na basahon ang palma, pero wala ako nagapati sa sini.
Ang ngalan ko amo si Richard Cutton kag ako ang ginbuylugan karon sang erudududte DavidWatson.
Salamat kay indi na kita magpati nga ang pelikula amo ang Leon nga Hari.
Ti, sa banta ko ini nga pelikula isa lamang ka sugilanon, nga nagalaragway sa tawo nga makagod sa gahom, kag sa akon opinyon, nagahimo ini sing matahom gid nga pelikula, bisan pa sang mga panumbungon sang mga tawo nga nagapangangkon nga mga sugilanon gikan sa iban nga pungsod.
Bisan pa nga mabaskog gid ang mga ambahanon, kag suno sa imo, ang mga ambahanon nga ginhimo ni Elton John dalagku, ang pelikula wala sing diperensia; kulang ini sing tagipusuon; kag daw indi ko ini mabatian.
Kon Paano ang mga Saksi ni Jehova Makatigayon sing Kalipay, kag indi gid sila mangin malipayon!
Ti, ina nga paglaragway sa mga bangkay kag sa mga laragway sang mga sapat, bisan pa nga ang pelikula may talalupangdon kag mabaskog nga mga danyag subong halimbawa sang Mufasal nga kamatayon, ukon ang madulom kag madulom nga paglaragway sa mga peste, amo nga nagakapatay ang mga tawo.
Indi bala nga bangod sang istorya, ang gutom sa gahom, kag ang pagtahod, kabuhi kag gugma, nagapakita nga importante gid ini sa kabataan?
Pirme ka gid nangin tuman ka malum - ok, si Ange!
Isira ang imo tagipusuon nga Dick.
Ang isa ka hulubaton... nga nagapa - swest sang tanan para sa mga ginikanan karon!
Ano ang masiling mo sa amon bag - o nga manunudlo?
Sa banta ko, si Propesor Wood isa sia ka maalam nga sientipiko.
Pero sa banta mo daw wala lang sia sing pulos?
Nalipay gid ako nga ipakilala kay G... si Geh...
Kabay nga ipakilala ko ang sala... eh...no...
Ako si Jane Brown!
Ohkah!
Nag - istorya ako sa akon mga abyan sa Internet sa bilog nga gab - i, kag masadya gid ini.
Indi ko mahangpan nga wala mo gani mahibaluan ang mga abyan sang imo mga abyan! '
Mas maayo nga indi ko sila kilala, gani makahambal ako sang bisan ano nga gusto ko.
Nagapati ka bala sa ginasiling nila?
Sin - o ang nagaulikid kay gusto mo lang mag - Internet, pero gusto mo bala mag - upod sa akon subong?
Salamat, apang isa ako ka matahom nga typist.
Anom ka tulumuron ang amon nahimo.
Wala ako nagapati.
Kag tatlo sa ila ang akon gin - utang.
Indi ka man serioso?
May ekstra kami nga tion sa paglakat.
Mahimo ko ini patihan.
Mabudlay ini hambalon, Jordan, apang sa banta ko dapat kita magbulagay.
Huo, buot ko silingon.
Apang ngaa?
Indi, tuhay gid kami, kay ini nga isla nagapanghikot sing lakas.
Kon kaisa, mahimo naton ini kay temprano pa ini magsiling nga puede naton ini kay - uhon.
Apang palangga ko gihapon kamo.
Nian ngaa nakighambal ka sa akon kay Jeann rni?
Ti, indi tanan nga sala ko, si Anna...
Padayon bala naton nga pabakuron ang aton pag - abyanay?
Pat - od gid nga mangin mag - abyan lamang ang mga taga - Paris.
Sin - o ina?
Kaangay sang akon pakaisa nga si Anna, nga indi makadulog sa pagbusong, ang santos ni San Judas Muhe amo ang nadula nga kabangdanan.
Amo bala sina ang imo pakaisa sa likod?
Pirme sia ginabusong sa pugon, kag nagabusong sia antes pa sang kasal, kag ang matuod nga sala sa Iglesia Katolika.
Ano naman ang masiling sa mga pildora para sa pagkontrol sang pamata?
Ang pagkontrol sang iloy kag aborsion amo ang apat ka tinaga nga wala sing kahulugan sa akon pamilya.
Kag nabatian ko nga ang Italyano nga mga lalaki aktibo gid nga may libidos.
Ano ang problema ni Hi, nga taga - Lander?
Daw indi ko gid masarangan nga mabuhi karon.
Wala man ako sing bag - o nga bayo sa sulod sang tatlo ka bulan.
Amo gihapon ang akon kita apang ang presyo padayon nga nagadugang.
Matuod, ang balita nagasiling nga may kabilugan nga pagdugang sa bili sang adlaw - adlaw nga mga kinahanglanon.
Sa pagkamatuod, dapat ako maghinguyang sing 300 pa ka yuan sa pagkaon kada bulan.
Daw makatalaka ka na karon kay ano na ang imo hitsura?
Ti, nadulaan sing trabaho si Nanay kahapon.
Ti, nasubuan gid ako nga ang kadamuon sang wala sing trabaho sa siudad naglab - ot sa 4 porsiento sini nga tuig, kag kapin sa katunga ang mga babayi.
Ang suplay nga wala sing bayad nagapahaganhagan sang pagkinahanglan sa merkado sang trabaho kag ang kababayin - an yara sa manubo nga posisyon sa kabilugan.
Huo, ano ang iya himuon?
Ti, nagahunahuna sia nga himuon ang pila ka pagpaninlo sa balay ukon ang bata nga nagapungko sa komunidad.
Indi man malain nga indi man ini tanto ka delikado kay ang imo iloy mangita sing iban nga tawo kon mag - uswag na ang merkado.
Salamat kay basi indi sia magbatyag nga ginapilit.
Indi ka bala maayo tan - awon, pero ano ang nagakatabo?
Wala na ako sing obra kay nabalaka lang ako kon paano ko bayaran ang akon balayran.
Naluoy gid ako kay nagapangita ka na sing lain nga obra?
Bag - o ko lang ginsugdan ini, apang tuman gid kalain sang trabaho karon.
Mabudlay ini, pero ano ang masiling sang imo asawa sa sini?
Ginatinguhaan niya nga mangin masinakdagon, apang masugid ko sa iya nga nabalaka man sia sa amon pinansial nga kahimtangan.
May pila ako ka abyan nga makabulig sa imo nga makakita sing obra, kag makita ko kon ano ang ila mahimo.
Indi problema, kay wala ka nagakabalaka kay indi mo ini masarangan.
Sugiran ko kamo kon ano ang natabo sa akon homework.
OK lang, indi bala nga daw indi na gid ini mapatihan?
Ang matuod, ginhimo ko ini, apang nadula ini.
Mahimo mo bala ini sa lain nga tion?
Huo.
Wala ka gid sing nawasi nga asaynment antes ka mag - abot sa isa ka bag - o nga lugar nga himuon mo nga isa ka asaynment?
Madason nga semana, himuon ko na ini.
Magatrabaho ina, apang indi ini pagtugutan nga matabo liwat.
Tilawi ko ini.
Gani, panikasugan gid naton nga indi na ini matabo liwat.
Luyag mo bala tilawan ang imo kamot sa - bala nga paagi?
Huo.
Daw nanamian ka gid sa sini.
Nalipay ako sa paghimo sing bag - o nga butang.
Dapat nga amo sini ang okasyon, nga nagaluko sa baybay paagi sa isa ka matahom mabugnaw nga ilimnon.
Ang mga kabataan nanamian sa swimming pool kay basi indi sila maano.
Luwas pa, madamo nga tawo didto kag may mga tawo nga nagatrabaho sa hotel, puede bala ako makapangabay liwat?
Nagsiling ang kabataan nga luyag nila magkadto sa isa ka party sa hotel.
Gani, mahimo namon tilawan ang restawran nga ginrekomendar sa libro nga buligan kami nga magkadto sa club.
Inang sayop nga ideya makabulig gid sa aton nga mangin malipayon bisan pa wala nagakabalaka sa mga bata.
Karon, kon tuhoy sa pagkadto sa isa ka nagalangoy sa dagat, dapat naton ttttt sunbathe sa bug - os nga adlaw.
Hi, Nancy.
Hi, Tom.Want sing kape?
Indi pa subong, kinahanglan ko magkuha sing iban nga salakyan kag ang akon daan nga salakyan ginabungguan.
O, hey, gintan - aw mo bala ang kinaandan nga pasayod?
Buot mo bala silingon nga gamiton mo ang awto?
Indi, Ah... isa ka manugbaligya.
Ti, yah, apang may problema ako.
Paano sila nangin maayo?
Apang, amo man sini nga sahi sang pagtratar ang nahibaluan mo, wala gid ikaw makahibalo kon ano ang imo matigayon.
O, man, ano ang masiling sa bag - o nga salakyan?
May nakita ka bala nga papel didto?
Indi ko makita ang akon una nga panahon sa klase sang literatura sa Amerika.
Makabulig bala ako sa imo?
Indi bala ikaw ang lalaki nga nagapungko sa atubangan ko sa amon hulot - kalan - an?
Yeah.
Indi ko makita ang akon Amerikano nga klase sang literatura.
Ano ini nga hulot?
112 ini.
Sa una nga panalgan sini nga panalgan sang opisina sang nars.
Madamo gid ako sing dapat himuon kay kinahanglan ko mag - atubang sa mga lingganay.
Bangod wala na ako sing cell phone, puede mo bala ako pahulamon sing kuarta?
Pila ang luyag mo?
Nagbakal ako sing kompyuter sa Internet, gani ako ang nagabayad sang akon arkila.
Nasubuan gid ako kay bastante na ini?
Maayo gid ini sa imo kay ginahimo mo gid ang akon adlaw.
Daw kinahanglan naton ang kuarta sing amat - amat.
Husto gid ang imo ginsiling, kay sa gilayon magabalik ako sa imo kon magbalik ako sa akon tiilan.
Indi ka magpadasudaso, kay puede mo ini ibalik kon may ara ka.
Paano ginapaanggid nanday Mark kag Jones ang imo opinyon?
Sa kabilugan, ang personalidad ni Marcos mas kalahamut - an sangsa Jones
Mahimo bala ako mamangkot kon bala namat - od ka nga gamiton si Mark?
Si Maria, nga karon isa ka daku nga adlaw para sa imo.
Daw ano kaayo nga dumdumon mo!
Ti, yari ang diutay nga tanda sang akon pagpalangga.
Mahigugmaon gid ikaw.
Ginakasubo ko, apang indi ako makapabilin tubtob matapos ang klase.
Sa diin ka dapat mangin amo sina ka importante pa sa eskwelahan?
May iskedyul ako.
May plano ka bala nga himuon ang imo nawasi nga trabaho?
Indi, apang ginapat - od ko nga may isa nga magabulig sa akon sa paghimo sini nga semana upod ang akon nawasi nga trabaho.
Magalakat ka bala dayon?
Nagalakat na ako karon.
Husto gid, apang dumduma palihug nga salabton mo nga dakpon.
Salamat kay himuon ko ang tanan nga butang.
Mag - ayo, kag indi na mag - untat sa pag - eskwela.
Isa ka makawiwili nga miting, indi bala?
Huo, abi ko ang katapusan nga humalambal maayo gid.
Ang akon ngalan amo si Thomas Bradley.
Pero ano ang himuon mo?
Tuman ka masinulub - on, ano liwat ang imo katapusan nga ngalan?
NEKEN NGA TEKALON, NUTUTENNNT, apang tawgan lang ako nga Ted.
Oy, Tom ako.
Nalipay gid ako nga makilala ka.
Kag ano ang imo ginahimo, Ted?
Ako ang may negosyo sa salakyan.
Husto bala ina?
Nagatrabaho ako sa American Airlines.
Ano gid bala ang ginahimo mo didto?
Yara ako sa Departamento sang mga Komite sang Pag - asawahay.
Indi gid malipatan nga may mga kahoy sa sini nga mga pukatod.
Huo, madumduman ko gid nga may yara anay tanan nga sahi sang sapat kag pispis.
Nagsiling sia nga dapat niya hatagan sing kamot nga wala sing bayad.
Ti, ulihi na katama ang mga ekologo sini, gani kinahanglan ko na karon magkadto.
Makapabilin ka bala sing mas malawig?
Bangod kapoy ako, puede ko ma - tyol ang akon iloy kag gusto niya nga indi na ako mag - abot.
Kon amo sina, madaug ko si Obnib yl t, nga nagapatawag sa akon.
Salamat sa inyo manamit nga pagkaon.
Sugiri ako kon ngaa makaduha mo nakita ang pelikula.
Sa banta ko amo ini ang labing madinalag - on nga pelikula sa mga danyag kag musika.
Wala mo ini ginasapak.
Nakatigayon ka bala sing isa ka matahom nga kahoy?
Matuod gid ini kay katahom sini, kay diin mo ini gusto?
Ibutang ta ini didto.
Luyag naton nga ang kahoy handa na sa pag - iwag kon gab - i.
Gani, indi na kinahanglan nga tabunan pa naton ang mga dekorasyon.
Idaho sa akon ang pila ka bilog nga globo kag mga bulak nga papel, ibutang ko ini sa sining naibabaw nga mga sanga.
Didto,... buot na kita.
Ibaylo naton ang suga.
OK.
Ti, sa banta ko kita tanan gintalana para sa isa pa ka makalilipay nga Paskuwa.
May epekto bala sa imo ang mga klase sang mga kabataan?
Ang akon bug - at nagnubo sing 120 kilos.
Indi ko gid ini mahunahuna.
Tuman ka gamay sang amon balay, pero mas daku ang amon balay.
Paano kami makabakal sing daku nga balay kon pirme kami nagakabuhi sing labaw sa amon masarangan?
Dapat mo hunahunaon kon paano magmanggaranon, indi mangita sing bulong.
Makaon bala kita sing tingob sa sini nga talipuspusan sang semana?
Oh, ikaw ang naghingalan sina nga adlaw.
Kamusta naman ang ikaduha nga Marso?
Diin kita makasumalang sing maayo?
Indi na ako makapabilin diri sing pila ka minuto.
Ano ang problema mo?
Wala ako sing kalinong kag kalinong sa bug - os nga gab - i.
Mahimo ka makighambal sa iya.
Dapat nga ikaw ang may problema, maayo nga makilala ka.
Nice para makilala ka, G. Wilson.
Tim, palihug, magpungko.
Gani, sing di - hungod, duha ka tuig ka na nga kaupod ni IBM nga handa sa pagbag - o?
Ti, sa banta ko handa na ako para sa bag - o nga mga hangkat.
Kamusta ka, Emily?
Bag - o lang ako nag - date, apang wala ini magmadinalag - on.
Ano ang natabo?
Ti... isa ina ka malawig nga sugilanon.
Daniel, indi mo mabuga ang gum bisan diin.
Kari kamo, diutay lamang.
Nahibaluan mo bala kon pila ka tawo ang nagausang sang gum kada adlaw?
Sa Bo nia, ang mga tawo nagakaon sing 300,000 ka bilog nga gum kada adlaw.
Makatilingala gid ina.
Kon lagaon sang tanan nga tawo ang gum kaangay mo, ang bug - os nga kalibutan mangin daku nga basura.
Kari kamo, nagahimo kamo sing tuman ka daku nga butang gikan sa sini.
Luyag ko lamang pahanumdumon ikaw nga maggawi.
Kay man, palangga ko gid sia, kay indi na ini matabo liwat.
Ginahimo pa bala ang akon buhok?
Yeah, kinahanglan ko lamang nga magtandog.
Tubtob san - o ka matapos?
Ano sa banta mo ang akon nahimo?
Nanamian gid ako sa akon buhok.
Matuod gid bala ini?
Matahom ini.
Ti, salamat gid.
May utang ka sa akon nga ₱ 55.
Ginaabiabi gid kamo, magbalik kamo liwat.
Kon mamati ako, kinahanglan ko ang bulig kag wala pa ako sing kilala.
Ano ang sala ko?
Ang akon iloy nga si Bolin rin ttin nag - abot sa ospital sa L.A.Hank kag ako magalupad didto pakadto sa gab - i.
Ano ang iya ginhimo?
Pero indi gihapon sigurado ang mga doktor kay grabe gid ang problema ni Suzy kay grabe ang iya katugnaw, kag indi namon gusto nga mag - upod sa iya.
Kinahanglan mo ang bata.
Huo, ginapamangkot ko si akon kaugalingon kay akon anay, pero kinahanglan ko ang isa ka bes.
Mahimo ako makapabilin sing malipayon sa akon lugar.
Indi ko luyag nga himuon ina sa imo, Karen.
Sa banta ko mas maayo kon may bata ka nga lalaki nga maayo, pero indi ko mahibaluan kon sin - o ang mamangkot, kay mas hamtong ako sangsa kay, kay mahimo nga duha ukon tatlo ka adlaw pa gani.
May kilala ako nga babayi nga si Sara Raston, 17 anyos, kag pirme niya sia ginahatagan sing obra.
Pero nahibaluan ko nga manug - abot na kami ni Hank.
Nagalaum ako nga sia ang makahimo sini, kag sia ang may salabton.
Nalipay ako nga may kilala ka nga maayo nga tawo nga mamangkot parte sini kay basi may magulang ako sa akon.
Mapauli ako kag kuhaon ang numero ni Sara, kag tawgon ko sia nga ako ang una.
Dayon tawgan ako kag sugiran kon puede sia mag - untat.
Nabatian mo bala ang natabo sa Scott, nga ang pila ka sensitibo nga materyal gin - anod sa pamantalaan, kag subong, ang tanan nga pamantalaan natapos na.
O... Naga - bet ako nga nagapuga, kag kilala bala nila kon sin - o ang nagalaga sang mga liso?
Napat - od ko nga may mga pangduhaduha sila; pila lamang ang daan nga mga anib sang nibel nga ginaamag sa mga detalye sang kaso.
Ano nga sahi sang mga kabudlayan ang matigayon sang mga tawo nga may salabton?
Sigurado ako nga may mga problema man nga matabo sa akon!
Ngaa ang tawo nga nagsiling nga may problema sa kasuguan?
Bangod ang bisan sin - o nga nagabilin sang kuring sa bag nagabali sang iya kliyente.
Indi ko gid ini mahunahuna kay ginatinguhaan gid sang mga imbestigador nga mahibaluan kon sin - o ini?
Sigurado gid ako nga ako ang nagadumala sini.
Indi ka maayo nga isport tuhoy sini.
Ina bangod naglimbong ka.
Wala gid ako nagadaya.
Huo.
Hi, Lucas ako, gani nagsaylo ako sa pihak nga ganhaan.
O, hi Lucas, nagsulod ka, Barbara, kag sa diin ka makadto.
Luyag mo bala mag - inom sing isa ka butang nga mainom ko?
Maayo gid man ang tsa kay nanamian ako sang tsa nga tsa nga imo tsa.
May isa ka supermarket nga indi malayo diri, pero may isa man ka balay nga tsa sa kilid sang dalan, diin makakuha ka sing tsa, makatilaw sing tsa kag maka - set man sing tsa.
Sang isa ka adlaw, nakita ko ang tsa, kag sa banta ko makadto ako kag makatulok sa pila ka lugar.
Makakadto ka sa bus kag sa estasyunan sang tren sa sulod sang napulo ka minuto nga paglakat.
Gusto ko gid nga mag - eskwela sa mga lugar nga malapit sa amon, gani daw indi ako malipayon kag pirme lang ako nagakabug - at.
Ti, kon luyag mo nga mag - updanay kami sa pila ka tion, sa pagkamatuod nagahunahuna ako nga magkadto sa sini nga hapon, kon luyag mo, mahimo ka magbuylog sa akon kag mapakita ko sa imo ang palibot sa dalanon.
Maayo gid ina!
Ano ang naga - apektar sa imo matahom nga hampang sa bola?
Nanamian gid ako magtan - aw sing NBA nga mga hampang sa TV.
Sin - o ang naga - syter sang imo paborito nga humalampang?
Isa lang ang akon chrip t t, pero ginasuportahan ko si Huston.
May maayo bala sila nga team?
Sa banta ko may maayo sila nga manedyer kag daku nga coach, pero may ginapasulabi ako.
Ma - post ko dayon ang hampang, amo nga daw indi ko na makita ang ila ginahimo.
Amo man sini ang akon problema kay gusto ko gid nga mangin maayo ang akon paghampang.
Nagahampang ka bala para sa isa ka grupo sang mga bag - uhan, indi bala nga naga - yig ka?
Huo, amo ini ang pinakamaayo nga tion nga kami ang nagdaug sang kalabanan namon nga hampang, pero wala kami nag - una sa lamesa.
Pila pa ang mga hampang karon nga panahon?
Apat pa ka hampang ang amon nakuha kay Paler Vee, kay basi madaug namon sila tanan.
Ginakasubo ko, apang indi ako makalakat.
Dapat ko makita ang akon anak nga babayi.
San - o mo sia makita?
May iskedyul ako sa isa ka d'y - singko.
Nanamian gid ako sa bata.
Napulog - duha.
Ginasiling mo sa akon.
Sa sulod sang pila ka adlaw, nakita ko si Kim, nga isa ka lugar nga may ngun nga mga t.
Sang nagligad nga semana, grabe gid ang akon balatian kay wala pa gid ako sing balatian kay indi pa kamo suod!
Ngaa indi mo pag - i - upod si Obnie sa mainit nga tsa?
Huo, ngaa indi ko ini mahimo?
Si G. Brown, madugay na nga wala makakita, diin ka na?
Ti, ginhiwat ko ang isa ka piesta opisyal sa siudad sang Chende.
Ano ang masiling mo sa sini?
Ang siudad diutay, indi tuman ka moderno, kundi may madamo nga mga bukid nga may madamo nga kahoy sa palibot sang siudad, gani ang hangin didto preska.
Nagkadto ka bala sa spring Mountain Resort?
Sa pagkamatuod, ang labing makagalanyat nga duog amo nga, tuman ini kadaku; 8 ka pilo ang kadakuon sini sangsa siudad nga wala ginakahamut - an kag 16 ka pilo sa kadakuon sang eth place.
Daw maayo gid ini pamatian, kag mabugnaw gid bala ini didto?
Huo, sa banta ko ang rason amo nga may isa ka daku nga linaw, kag madamo nga kahoy sa Resort.
Ano ang pinasahi nga lokal nga produkto?
Ang panguna nga produkto sang Chende amo ang lainlain nga sahi sang uhong kag ang mga lumot.
Nagalaum ako nga makakadto didto sa pila ka adlaw.
Sing makatarunganon, kinahanglan gid bala nga magkadto ka?
Yeah, dapat gid ini para sa akon.
Apang indi pagkalimti nga hatagan ako sing singsing.
Indi ko luyag, Nanay.
Amligi ang imo kaugalingon.
Ibutang ta.
Si Bye, ang akon bata nga lalaki.
Ngaa pirme ka lang nagatulok kay Naebre?
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa bag - o nga iPhane?
Huo, nabatian ko nga dapat ini maggua sang Hunyo, nagahunahuna ka bala nga mag - ayo?
Luyag ko man nga isa lang ka cell phone, kamera, PAD kag mmp3 ang tanan.
Kon may bastante ako nga kuwarta, nagabakal ako sing isa, apang kulang pa gani ako sing mabakal nga isa sang ila mga sffle spod.
daw ano ka daku ang isa ka shffle iPod?
ang una nga henerasyon nga iPod sffle halos pareho kadaku sa isa ka parke sang gum kag sa ikaduha nga henerasyon nga iPod sffle halos katunga sang una.
pila ka laba sang musika ang mahimo sini mahuptan?
Sa banta ko isa ukon duha ini ka gigs.
Pila ang bili sini?
Sa banta ko mga 100 dolyares gid ini.
Husto ka, indi gid ina malain.
May iPod ka bala?
Nakakuha ako sing isa para sa akon kaadlawan sang una sila nga nagguwa, apang sang mapatay ang baterya, wala gid ako sing gindala nga isa pa.
Ngaa wala ka na lang magbakal sing iban nga baterya para sa sini agod magamit mo ini?
Bisan pa nga ang iPod mahimo nga may labaw sa kinaandan nga kabuhi sa baterya, kon patay na ang baterya, amo man ang imo iPod.
Daw naluyagan mo gid sia, indi bala?
Indi ko gid mapanghiwala nga tuman sia katahom amo nga naluyag ako sa iya sang una ko pa lang sia makita.
Apang nabatian ko nga may tatlo sia ka bata nga babayi nga naga - lamol.
Indi ako mabuhi, kay dapat ini lagahon sang iban.
Nagakinahanglan ka bala sing bulig sa isa ka butang?
NEKEKYO ko ini nga libro.
May problema bala?
Wala ko ini makita sa bulutangan.
Gin - usisa mo bala ang kompyuter?
Nagtulok na ako.
May ginsiling bala ini?
Nagsiling ini nga ang libro yara sa talaguan, apang wala ini sing tyur.
Nabatyagan ko nga makuha ko ini sa iban nga librarya.
Mahimo mo bala ina?
Ginpahibalo ko ikaw kay Kol wit kon san - o ko matigayon ang libro.
Madamo gid nga salamat sa sini nga pamangkot.
Si Bill, ano ang bag - o?
Sanday Bob kag Mary magkaupod liwat.
Nalipay ako nga mabatian ini.
Maayo man sila nga mag - asawa.
Hey, Robert, ano ang ginahimo mo sa sining talipuspusan sang semana?
Wala ako sing plano.
Nagatipon kami sing birthday party para kay Maria.
Daw masadya ini pamatian, kag diin ini matabo?
Abi namon makalilipay ang mag - upod sing pool party sa balay ni Jay.
May madala bala ako nga maayo?
Magahatag kami sing mainit nga ido, mga handumanan, kag mga keyk, apang ang mga tawo sarang makadala sing mga pinggan sa kilid.
Nagahunahuna ako nga ang bayo wala sing pulos.
Magpanapot sing di - pormal kag magdala sang imo bayo!
Maayo lang kay kon kaisa ara na ako sa husto nga oras kag petsa.
Amo bala sina ang babayi nga ginahinguyang mo kada talipuspusan sang semana?
Madamo kami sing makalilipay nga tion kag suod gid sia nga abyan, kag gusto ko nga mangin mapuslanon ang iya kabuhi.
Yeah, maayo ina.
Sa banta ko, may ideya ako, basi madalhan ko sia sing isa ka tanom nga may diperensia sa tiyan agod makapauli.
Ang tanom nga ginakabig ko gid nga isa ka butang, pero sa banta mo, masarangan mo bala ini?
Huo, luyag ko tipunon ang mga butang.
O, makawiwili ina nga pag - usisa, kag ano nga sahi sang mga butang?
Halimbawa, may pila ka butang nga may lainlain nga sensilyo, selyo, bato kag iban pa.
Madamo ako sing kilala nga tawo nga nagatipon sing sensilyo kag selyo pero bato?
Maayo na lang, madrowing ko ini sing maayo ni Putni.
Magasaot kami karon nga gab - i.
Pakta ako.
Daw nagadalidali ka!
Nausisa ako sa edad nga nuebe, walo ka katluan na.
Maayo na lang, salamat, ayhan matapos ako sa masunod nga semana, apang madamo pa ini sing trabaho, nagtrabaho ako sing anom ka bulan, kag daw indi ko na ini masarangan kay daw indi ko na ini masarangan.
Maayo gid ini kay daw madamo ako sing ulubrahon, kay ginapabugal ko gid ini nga bilding.
Huo, Walo ka tuig lamang ini.
Maayo gid ang imo pamatyag!
Ti, Mary, palihug, nalipay gid ako nga makita ka.
Madamo ang malipayon nga nagpauli sa sina nga adlaw bangod sang malipayon nga kaadlawan.
Salamat gid kay maayo ka.
Nagalaum ako nga maluyagan mo ini, O, nag - abot na bala ang iban nga lalaki?
Tanan sila nagahulat sa imo, kag ako na lang ang magautod sang keyk.
Malakat kita.
Kon nagatiro sing pusil, importante gid ang pagkasibu.
Dapat mo lang ako sugiran sina nga tion.
John, ngaa indi ka magpamud - on kag mag - atipan sang iban?
Bangod wala ako sing gana sa pag - inom, indi amo sina ang rason.
Ti, likawi nga magpungko lang kamo sa kusina, kag buligi ako.
Buligi kamo sa kusina, wala ako sing ngla nga daw subong sini.
Luyag mo bala nga tinluan ang lamesa sadto nga tion?
Dapat ko gid bala ini himuon?
Indi, kon indi mo luyag nga mag - inom sing xic t.
Ti, may luyag ka bala nga tyan?
Luyag ko bala maghalin?
Indi, ngaa abi indi ako mag - inom sing tyt?
Nabatian ko nga nagdaug ka sa malawig nga palumba sang mga tawo.
Gani takus gid ini sang imo daku nga panikasog, kag nagalaum ka nga mahuptan mo ang rekord nga imo nahimo karon.
Usisaon ko ang akon pinakamaayo.
O, daw ano katahom nga hardin!
Ang rosas isa na ka semana nga naga - yulo.
Ang hardin matahom kon ang rosas nagapamulak, kag madamo ka sing kalipay sa pagtanom sing bulak.
Huo, husto ka, nanamian ako sa bulak kag gani ginapatubo ko ini.
Maayo ang inyo obra, pero kapoy ako sa pagtrabaho sa hardin.
Ang mga tawo nga indi makahangop sang kinaugali sang bulak indi makapatubo sini sing maayo, kay mabuligan ko ikaw nga makatuon sing dugang pa kon luyag mo magtanum sing bulak sa pila ka adlaw.
Si Julia, ngaa naghanda ka sing isa ka kandila nga panihapon?
Dugo, indi ako pagsugiri nga nalipatan mo na ang amon anibersaryo, indi bala?
O, pinalangga ko, paano ko malipatan ining importante nga adlaw?
Ano ang yari sa sini?
Maghimo sing isa ka pagbanabana.
Buksi ini karon.
Isa ka brilyante nga may brilyante nga daw matahom gid, pero palangga ko gid ikaw, A. Salamat!
Nagalaum ako nga saulugon namon ang anibersaryo sang amon kasal sa palaabuton.
Ano ang masiling mo nga nagdulog kita sa sinang mas mataas nga Hari didto kag nag - uk - ot sing isa ka ka lamat?
Kon sa banta mo indi ko na masarangan ang pag - obra liwat sang manubo nga restawran, maikit ka na gid man, kag halos indi na gid ako makauna kay pirme lang ako nagahulat.
Wala ko gid sia ginsugiran, kundi, ano abi kon may isa ka tawo didto?
O, hatagi ako sing pahuway!
Mahapos lang kay naga - suktlo ini sa akon.
Sa sina nga kaso, nag - abot ako sa likod mo.
Ngaa nagalakat ka upod kay Andy?
Bangod naluyagan ko sia.
Sa banta ko, nagahibi man sia.
Si Hi, si Mikel, nga kaupod mo, akig gid.
Indi, ginausisa ko lamang ang akon bug - at, nagatambok ako.
Matuod, nakakuha ka na sing matuod gid nga tiyan, indi bala?
Matigayon ko ikaw sa sina nga mga komento, George.
Ngaa indi ka mag - upod sa akon kay Mikel?
Sang ulihi, nakita ko lang nga ang mga handumanan sang mga klos, kaangay ko, amo man ang mga laragway sang mga lano.
Kon padayon mo ini nga himuon, magpadayon kita!
Pero, makabulig ini sa akon nga mangin mas maayo nga obra.
Nalipay gid ako kay daw indi ko na masarangan ang tanan nga ginahimo ko.
Indi ako malipayon kag kapoy gid ako.
Ang ehersisyo wala sing benepisyo luwas kon mag - ugayong ka kaangay sang baboy.
Ti, indi ina para sa akon.
Bangod sang pag - abot, isa gid yadto ka pagpakamaayo.
Indi ini subong kaayo sa ginahunahuna mo.
Maanad ka na sa sini, Mikel, magsalig sa akon.
Maayo gid nga aga, si 09 Wang.
Salamat kay naga - coma.
Sin - o ang nagtudlo sa imo nga mag - inom sing diutay nga kuwarta?
Nagtuon ako sa isa ka balaligyaan sang mga matahom nga mga butang.
Matudluan mo bala ako kon paano himuon ang pag - inom sing diutay nga tubig?
Una, gamita ang landong sang mata para mag - init ang imo mata.
Ano sa banta mo ang pinakamaayo para sa akon?
Sa banta ko ang duag - rosas nga landong sang mata popular sa tunga sang Intsik nga mga lin - ay.
Paano mo maamligan ang imo kaugalingon gikan sa nagapikit nga mga bibig?
Ginapanugda ko nga maggamit ka sing mga ngunologo, nga nagapalaw - ay man sang imo mga bibig.
Paano mo gintanom ining malaba nga mga lansang?
Dapat mo sila hatagan sing igtalupangod sa tion kag tion.
Ang una nga adlaw sang akon karera amo ang pagginhawa sa tapos ko mabaton ang madamo nga dokumento, pero nabatian ko nga duha ka semana nga paghanas sa amon kompanya ang gamiton namon.
Ang paghanas sa amon mga bag - uhan importante gid para sa paghanas sa akon.
Apang para sa akon, ang paghanas uyang sang akon hamili nga tion.
Wala ako nagaugyon sa inyo, masami nga nagahimo sing praktikal kag makatarunganon nga plano para sa paghanas, agod mapauswag ang paghangop sang bag - o nga mga manug - abot sa kompanya kag sa mga pagsulundan sini sa malip - ot nga tion.
Daw subong bala nga yara ka sa panganod siam.
Ano ang nagpahalipay gid sa imo?
Sa banta ko ginahigugma ko sia.
Sin - o ka bala?
Ang iya ngalan amo si Jenny.
Paano mo sia nakilala?
Nag - eskwela kami sa matematika, kag ang amon maestra nagapungko sa tupad namon.
Ano ang naluyagan mo gid sa iya?
Pirme niya ako ginakadlawan.
Sa banta ko ang kapalaran amo ang nagabulig sa inyo nga mag - updanay.
Bisan ano man ang nagtingob sa amon, malipayon ako.
Paano mo ihinguyang ining matahom nga talipuspusan sang semana?
Wala ako sing ideya, may mga panugda bala?
Wala kami sing mga link, kag daw indi man kami makahampang sing lina?
Pero indi ako maayo mag - istorya kay wala ako sing nahibaluan nga mga link.
Don y witt, tudluan ko kamo kon paano magdaug.
OK, nian,.
Sang ika - napulo ka siglo, ang mga kahimtangan sa trabaho makakulugmat gid, bangod napilitan ang mga trabahador sa pagtrabaho sing napulo, napulog - duha, kag napulog - pito ka oras kada adlaw.
Ano ang yara sa imo sina nga libro?
Amo ini ang pinakamaayo nga manugbaligya nga ginahambalan sang tanan sa sulod sang nagligad nga anom ka bulan.
Pila ka semana na nga nagkuha ka sing kopya sa kalibutan, kag pila ka semana ko na ini nga ginahulat.
Gin - usisa ko ini sa librarya sang arkila kag lima lang ka cent ang ginagasto ko kada adlaw.
Takus gid bala ini bayaran?
Indi ko pa mahibaluan, wala pa ako sing iban nga nahibaluan.
Kon maayo ini, magbakal ako sing kopya kon magguwa ini sa bulsa nga edisyon.
Hey Lucas, paano ka naglakbay pakadto sa Paris?
Makalilipay gid yadto, apang kapoy gid ako.
Nagkadto ka bala sa ibabaw sang E nga Ang Lalantawan Tower.
Huo, amo yadto ang una nga butang nga ginhimo namon, kag nagkadto kami sa ibabaw, kag may mga bisita halin sa bug - os nga kalibutan nga nagakuha sing retrato didto.
Ano pa ang nakita mo?
Ang mga art cloke, katedral, estatwa, fountain, palasyo, bisro, indi gid masiling.
Mahimo nga may makalilipay ka nga tion.
Sa umpisa, nakunyag gid kami kag madamo kami sing kalipay, pero sang ikatlo nga adlaw sang pagbiyahe sa siudad, pamatyag ko nagamasakit ako kay abi ko may malain ako nga makaon pero nagligad ini sang gab - i.
Huo, dapat maghalong ka sa imo ginakaon kon wala ka sing pungsod.
Sang ikap - at nga adlaw, gin - usisa namon ang pagkaon sang Pransia kag wala man kami sing problema sa tiyan.
Ang tanan nagasiling nga manamit gid ang pagkaon sing Pranses.
Dapat mo tilawan ang imo kaugalingon sa pila ka adlaw.
May mga ngipon ka sa raya.
Madamo gid nga salamat kay ihugod ko ang tanan ko nga panikasog sa akon hilikuton.
Natawo ka bala sa U.S., si Angela?
Wala ako diri sang 1992.
Pila ka tuig ka na?
Nabang - awan ako.
Gani, nag - eskwela ka bala dayon sa kolehiyo?
Indi, bangod indi maayo ang akon Ingles, nagtuon ako sing Ingles sa sulod sang duha ka tuig.
Wow, ang inyo Ingles talunsay gid karon.
Maayo man ang inyo Ingles.
Si Yeah, apang natawo ako diri!
Huo, luyag mo bala sugiran ako kon ano ang akon hampang sa gab - i?
Huo, may isa ka konsierto nga ginahimo karon nga gab - i.
May maayo bala nga pulungkuan nga nabilin?
May pila lang ka pulungkuan sa likod.
Ti, ano nga tion ang nagasugod?
Nagsugod ini sa 7 p. m.
OK lang.
Pila ka tiket ang luyag mo?
OK. kalim - an ka pulo ka yuan para sa tagsa.
Yari ang kuwarta.
May buhi kami nga palaguwaon sang football nga katumbas karon nga gab - i sang Biernes.
Ano ang mga team?
Ang Brazil batok sa Api Millan.
Ginakabig ko nga wala na sing mahimo sa Milan.
Daw ano nga tion ang akon ginagamit sa paglupad!
Pirme ako masako, kag wala ako sing tion sa pagpahuway.
Ayhan dapat kita maghimo sing plano kag isulat kon ano ang dapat naton himuon sa masunod, kag sunda ini.
Kag sa sini nga paagi mahibaluan naton kon paano kita nagahinguyang sang aton tion kag nagahinguyang sing madamo nga tion sa paghimo sing iban pa nga butang.
Husto ka, indi na mag - untat sa pag - untat sa pag - away kag paghimo sing pila ka butang.
Kinahanglan gid naton gamiton ini sing maayo kay ang tion amo ang kuarta.
Hi dude, daw akig ka, ano ang imo himuon?
WALA pa lang karon makatulog sing maayo.
ano ang problema?
Kada gab - i, ginatan - aw ko ang mga drama sa habon sa Korea asta sa tungang gab - i kag indi ako isa ka daku nga grupo sang mga palaguwaon sa Korea kag indi ko mahibaluan kon paano sila sugiran nga mag - untat nga wala ginahalitan ang ila balatyagon.
Maayo lang kay silingan mo sila nga gusto mo magtulog, ukon maghimo sing kahimusan para sa tion nga dapat maghipos ang kuarto.
Nahibaluan ko nga indi ko ini gusto ihambal kay kon silingan ko sila nga untatan na ang pagtan - aw, madula na lang dayon ang TV.
Nahangpan ko nga nagakabuhi ako anay sa isa ka balay upod sa apat ka tawo kag maayo gid sa pila ka bahin, kag pirme lang kami nagaguwa kag masadya.
Gusto ko gid nga may upod ako nga mga tawo.
Mas maayo pa nga maglakat ako.
Gani, ngaa indi ka na magdugay?
Luyag ko kuntani, apang ulihi na.
O, kaluoy gid nga maghalin ka.
Salamat sa inyo manamit nga pagkaon.
Nalipay ako nga nalipay ka sa sini.
Daw napung - awan ka karon nga mga adlaw kay ano ang imo himuon?
Nagniwang ako kag nabugto na ako karon.
Kon may mahimo ako para sa imo, indi magpangalag - ag sa pagpahibalo sa akon.
Wala ka makakita sing mga bulak sa malawig nga tion
Nagalungay ako.
Nalipay gid ako nga may tion
Si Yeah, matahom nga silak sang adlaw, matahom nga talan - awon kag madamong bag - ong abyan
Nabatian ko nga bag - o mo lang ginpakita ang imo kamot una kay Lin Ping.
Kon ako ang yara sa imo posisyon, indi ako mag - untat sing isa ka pulgada.
Nagakasubo ako nga indi ko mabaton ang imo panugda.
May plano bala si Tom para sa talipuspusan sang semana?
Huo, magalibot ako sa Qingavier Lake.
Aba, pirme ka bala nagalakat?
Nanamian gid ako mag - istorya kay puede ka makig - angot sa iban.
Luyag mo bala nga may upod ka sa sini?
Huo, pero malayo ini sa tatlo ka adlaw nga paglakbay, pero may mga tatlo ka adlaw na bala nga nagalakat ka?
Madamo man ako sing nakita nga oso kag leon sa akon katapusan nga paglakbay.
Mahimo nga malayo ka gid sa siudad.
Si Yeah, ang akon abyan kag ako nag - agi sa tuman ka kagulangan nga bahin sang kagulangan.
Ti, piliton naton sia nga magpadayon sa sini nga talipuspusan sang semana.
Salamat kay pamangkuton ko sia.
Nagsugod na bala ini nga hampang?
Yeah, mga 5 minutos na ang nagligad.
Sin - o ang nagdaug?
Siempre, ang mga bala!
Indi gid yadto malain!
Don chl tlick, pirme lang naga - up - up si Shan.
Husto ka kay ginatiro niya ang mga tyur t!
Isa yadto ka mabaskog nga lupok!
Nakita mo bala ini, gani naglakbay sia kag gintawag ini sang refn non ttla!
Ining ref nagakinahanglan sing antipara, nga nagahumlad sang imo mata, kag makamuklat sang imo mga mata!
Oyay... katapusan sang nahaunang ikap - at nga bahin... Al right, ako si Alo gona nagapalakat sing serbesa.
Huo, nagaugyon ako sa imo, pero isa lang ini sa mga butang nga nahibaluan mo.
Dugo, nahibaluan mo bala kon ano ang duag sang carrot?
Nay, kahil bala ini?
Wow, ang akon anak nga lalaki tuman ka maalam.
Nanay, isa ina ka binuang nga pamangkot.
Indi gid ako bata, kay mas madamo ako sing nahibaluan.
O, ang akon anak daw subong sang isa ka daku nga yo.
Nay, maatipan ko ikaw.
Gani, isugid sa akon kon ano ang imo paborito nga kolor?
Nanamian ako kay amo ini ang kolor sang langit, kay ako ang superman.
Nagalaum ako nga makalupad ako sa bisan diin nga duog kaangay ni superman, gani matandog ko ang langit.
OK, superman, ibutang sa imo kalo, magalupad kami pauli.
Salamat sa pag - agda sa akon nga mag - upod sa imo, Joan.
Indi ini pagsambita, magsulod kita.
Para kay Yeah, daw indi sia makapati nga daku gid ang iya nahamtangan.
May mahimo ka bala?
Luyag ko kuntani himuon ini.
Paagi sa diutay nga buhat.
Tan - awa sia, ang iya mga kaupod.
Sa banta ko mainit man sia.
Paano sila tanan makadangat sa sina nga korte sa ibabaw?
Ang pag - ehersisyo importante gid.
Gani, nagdesisyon ako nga mag - obra kada adlaw.
Maayo gid para sa imo, si akon!
wow, amo bala ang imo salakyan sa isport?
Huo, naluyagan mo bala ini?
Daw matahom ini tulukon sa guwa, apang lain naman ang nagakatabo sa sulod sini.
ano ang malain sa sini?
Una sa tanan, nagakinahanglan ini sing bag - o nga makina, nga mahal gid katama.
san - o mo ulihi nga gin - alagad ini?
Mahimo nga pila na ka tuig ang nagligad.
Sang matawo na ang akon bata, wala na sing rason nga magmaneho pa sia.
ano pa ang malain sa sini?
ang mga kontrol sa pag - init wala na nagapanghikot, gani pirme ini nagabatyag nga daw 100 de - kalidad ini sa salakyan bisan sa tig - ilinit!
Ang mga bala indi na kinahanglan nga himuon pa.
ngaa indi mo ini pag - i - adjust?
mas daku ang bili sangsa ginahunahuna mo nga mag - agi sa salakyan, ilabi na kon madamo sing malain sa sini!
Maayo lang kay kon may kahigayunan ka, gusto ko gid mag - agi sa sini!
Sa banta ko, ano nga tion ang aton magaabot?
Indi gid man, kundi, hatagi ninyo ang inyo kaugalingon sing handum nga mag - atubang sa inyo.
Maistorya ko bala si Mary, palihug?
Sin - o ang nagatawag, palihug?
Si Tom amo si Hi, si Mary.
O, hi, Tom.
Maayo lang kay wala ka man masako buas?
Indi ko makita... si Uhih, kay abi ko wala na ako sing mahimo.
Ti, uh... ngaa indi kamo magkaon sing tingob kag magtan - aw sing sine?
Ang tunog daw isa ka maayo nga ideya.
Oyay, paupdon ko ikaw sa alas 6:00.
Salamat gid sa pag - agda sa akon kay Tom.
Madamo gid sing sabor sang ice cream nga mapilian!
Huo, may yara ka bala isa ka gatos ka tuig kag paborito mo gid ini?
Nanamian gid ako sa prutas kay manamit gid ini.
Nahibaluan ko nga ang preska nga prutas amo ang pinakamaayo.
Ano ang imo pinakabantog nga ice cream?
Indi ko luyag ang pemint ice cream.
Yeah, nahibaluan ko kon ano ang imo buot silingon.
Isa ka bes, gintilawan ko ang ahos nga ice cream.
Makawiwili gid ini.
Pero indi ina maayo nga desisyon para sa aton subong!
Indi ko luyag maghimo sing mga pinggan nga damn.
Tan - awa ang imo lenguahe ukon mahinguyang mo ang talipuspusan sang semana sa imo kuwarto.
Maayong aga, Pablo!
Hi, maayong aga, bata ka pa karon.
Huo, indi subong ang trapiko, gani ginhimo ko ini sa opisina sang una.
Daw ano kadugay ka pa makalab - ot sa opisina kada adlaw?
Ti, mga isa ka oras ukon kapin pa.
Nagamaneho ka bala sing salakyan?
Wala.
Pero, ulihi na ako, pero wala na ako sing mahimo kundi ang mag - motorsiklo.
Ti, may mga bentaha kag disbentaha sila.
Kada adlaw, nanamian man ako mag - istorya sa ila kag mag - istorya sing madamo nga makawiwili nga butang.
Sa banta mo, indi bala nga tuman na ini ka uyang sang tion kag kuwarta?
Ang tagsa ka sensilyo may duha ka bahin, sa banta ko ang paggamit sing internet may daku nga epekto sa pagpakig - angot sang tawo.
Nagapati ka bala sa iya ni - tawo?
Ang isa ka salakyan sa kahawaan halin sa iban nga planeta, kon hunahunaon mo ini, ang aton space - quads mga quad.
Wala ko gid ini mahunahuna sadto.
Nakakita na ako sing mga retrato sang mga ante sa Amerika antes sini, apang sila tanan nag - ayo.
Sa banta mo, may kabuhi bala sa iban nga planeta?
Sa banta ko may yara gid.
Indi ko gid man mahangpan kon bala kita lang ang yara sa sining bug - os nga kalibutan.
Sa banta mo, may yara bala intelihente nga kabuhi nga nagatinguha sa pagpakig - angot sa aton?
Indi, apang ginatinguhaan namon nga masugilanon sila.
Sa banta ko husto ka.
Sa banta ko ang mga pungsod nagapangabudlay sing lakas agod makakita sing planeta nga mahimo naton papuy - an sa palaabuton agod nga kon ang pag - init sang globo magalaglag sining planeta, ang katawhan indi madula.
Sa banta mo, pila ka adlaw bala nga ginaguba sang global warming Wil ang Duta?
Madamo sing ebidensia nga magapahangop sini, apang sa banta ko indi ini mahanabo sa indi madugay.
Ano sa banta mo ang pagpamalaklon?
Indi ko luyag magbakal sing pagkaon kag iban pa nga mga kinahanglanon kada adlaw.
Ano ang masiling mo sa daku nga balaligyaan sang departamento?
Makalilipay ang paglakat sa palibot nila, apang ang ila mga pasundayag maayo gid nga masulay ako sa pagbakal sing mga butang nga indi ko gid kinahanglan.
Ngaa nagahibi ka?
Bag - o lang ako nagbulagay ni Jake.
San - o ini natabo?
Wala ko lang kabalo nga manug - abot na ini, gani ginsilingan lang niya ako nga may iban pa sia nga nakita.
Indi gid niya gusto nga mag - untat ka.
Pero para sa akon, palangga ko gid sia.
Mahimo nga indi mo man gusto mamati, pero sa banta ko mas maayo pa kon himuon mo ini.
Indi man importante nga magbatyag ako sing daku nga kalipay sa iya, kundi naluyagan ko gid sia.
Indi ko gid malipatan nga sang nagbulagay kami ni Jos, nagahibi ako sing isa ka semana.
Nakahibalo ako nga ako ang una nga magabulag sa iya kay wala ako sing hinalung - ong.
Matuod gid nga may makita ka liwat nga isa ka tawo, gani dapat mo ini dumdumon.
Mahimo nga buas, daw indi ko gusto nga mag - abot na ang gab - i.
Kamusta naman ang kape sa dalan?
Natilawan ko ang siam ka kilo nga bala.
Gani, siam ka beses ako nga nag - inom sing dinine.
Paano mo makapakig - angot pirme sa imo tiya sa Amerika?
Isa ka bes kada bulan, nagatelepono ako.
Tuman ini ka mahal, husto?
Ngaa indi magpadala sing Eimail sa Internet?
Mahapos bala ini kag barato?
Mahimo mo man ipadala ang Echimail sa kada adlaw sa Internet.
Nalipay gid ako kay mabatian ko ini, pero indi ko mahibaluan kon paano maka - Internet.
Indi ako mag - istorya sa imo.
Ginaapresyar ko gid ini.
Huo, kinahanglan ko mag - aplay para sa permiso sang martsa.
Isa ka bala ka propesor?
Naga - dod up ka na lang bala?
Pero indi bala nga mga propesor lang kamo kag mga estudyante nga may diperensia sa lawas ang puede gamiton sa mga permiso sa pag - welma?
Huo, nahibaluan ko nga may diperensia ako, gani nabalian ang akon balikawang sang nagligad nga tuig.
Wala mo ako makita nga nagalakat pakadto sa lamesa.
Kinahanglan ko man makita ang imo estudyante nga si ID kag ang imo sulat sa pahanugot sang unibersidad.
Ang akon sulat sa pahanugot?
Huo, ang sulat nga nagapaburon sang imo kasablagan, kag dapat mo ini i - emut - an sa isa ka duog nga imo gina - welunan.
Ginsilingan ako nga dapat ipadala sing direkta ang sulat sa inyo opisina.
Huo, ukon mahimo mo ini.
Apang ginpangabay ko sila nga ipadala ini sing direkta sa inyo.
Kon tan - awon ko ini, basi mabaton namon ini.
Ako si C - H - N - E - D - E - E - E - R.
Huo, yari na karon, kinahanglan ko ang imo kompleto nga porma sang aplikasyon, kag mahimo ko na bag - uhon ang imo pangabay.
Maayo lang kay itugyan ko ini sa imo sa pila lang ka minuto, pero masarangan ko bala ini para sa tanan nga gusto ko?
Mahimo mo isulat ang imo apat ka pililian sa kon diin may buho.
Salamat.
Ginaabiabi gid ikaw.
Mangin yara ka bala sa inyo pamilya sa masunod nga tuig?
Huo, didto kita, magakadto ang impierno ukon ang mataas nga tubig!
Nakita ko ang isa ka makawiwili gid nga karatula tuhoy sa mga tanom kahapon nga gab - i, nga gintawag nga epronite di - kinaandan nga mga tanom nga nagakaon sing tanom kag ginatan - aw ko ang pila ka espesyi sang tanom gikan sa bug - os nga kalibutan nga may dikinaandan nga mga bahin.
Sugiri ako sang pila ka tanom nga ila ginpakita.
Ti, may isa ka sahi sang tanom nga nagakuha sing mga insekto kag nagakaon sini.
Amo bala sina nga sahi sang tanom ang makita sa sini nga pungsod?
Indi, kundi bangod naluoy ako kay Obron d kay gusto ko ini makita.
Ano pa nga pinasahi nga tanom ang ila ginapakita?
Ang mga insekto dapat mangin pareho kadaku sa dugos, pero kon ang insekto ang nagatipon sang nektar, kinahanglan man nila ang polen halin sa iban nga bulak pakadto sa iban nga bulak.
Gani, kon ang isa ka insekto kag bulak wala na sing iban pa nga insekto, ang isa naman ang magabinuligay.
Ang isa ka rason kon ngaa importante gid ini nga proteksion sa tanan nga espesyi.
Ang mga tanom nga nanamian ko gid sa sini amo ang cacdi.
Suno sa isa ka bakuna, may tumalagsahon sila nga ikasarang sa pagpangita sing suplay sang tubig, bisan daw ano man ka diutay, kag nian ginatago ini nga wala sing daku nga nadula paagi sa pag - alisngaw.
Inang malip - ot nga rason kon ngaa masami sila nga may malaba nga gamot sa pagpangita sing mga taludtod sa tubig sa baylo sang mga dahon, agod mabuhinan ang pagkahubas sang tubig.
May maayo ako nga balita para sa inyo.
Si Jenny manugpakasal.
Sin - o ang nobyo?
Tom, yadtong mahuyugon sa buhok nga lalaki.
San - o niya ginpanugda ang iya mga ginikanan?
Sang nagligad nga semana, nagsiling ini nga naluyag sia kay Jenny sa partido Wis.Whit sang nagligad nga Lunes sang makita niya sia.
Daw ano ka romantiko ang akon tiil!
Hulyo 4, ang National Explotor.
Isa bala ini ka kasal sa simbahan ukon isa ka sibil nga seremonya?
Ginplano ni Jenny nga hiwaton ini sa simbahan.
Sin - o ang pinakamaayo nga tawo?
Wala sing OK, apang ikaw!
Kay man, si Tom ang akon pinakasuod nga abyan kag ginpangabay niya ako nga mangin pinakamaayo nga tawo.
Nagsaad ka bala sa iya?
Ben, ano ang imo ginahimo?
Ti, nagasiling ako nga ang akon epron m nga nagadaldal lang - diri, sa pool.
Ti, komportable gid ini nga mag - anod diri.
Nahunahuna mo na bala ang nahanungod sa gradwado nga eskwelahan?
Isiling mo bala sa akon nga wala ko anay mahibaluan kon ano yadtong apat ka tuig nga kolehiyo para sa ano ang katuyuan sadtong tanan nga lakas nga pagpangabudlay?
Ginkuha mo ako.
Karon pamatii, si Ben.O., sa banta ko maayo gid nga ang isa ka pamatan - on nga lalaki nga nag - inom sing serbesa pagkatapos sang iya pag - obra sing maayo nga trabaho dapat may kahigayunan nga magpahuwayhuway kag magkalipay, kag mag - inom sing serbesa kag iban pa.
Peter, natapos mo na bala ang imo Ingles nga estilo?
Wala. Apang, gin - untatan ko ini.
Ang klase nagasugod sa sulod sang duha ka pulo ka minuto, kag dapat mo ini himuon sa umpisa sang klase karon.
Sa banta mo matapos mo bala ini sa husto nga tion?
Wala madugay, nabalaka gid ako kay basi matapos ko ini dayon.
Mga dISA d kamo sing mas maayo!
Ti, mas mahapos tapuson kon mag - untat ka na sa pagpakighambal sa akon.
Pila pa ka sugo ang kinahanglan naton nga i -  kaayo, Gale, kag bilog nga adlaw na nga gina - weling.
May yara pa kita gihapon mga napulo.
Ti, kapoy gid ako sa pag - inom sang tanan nga butang sa bug - os nga adlaw, kag daw wala na ako sing tion sa pag - abot.
Mahimo nga matapos naton ini buas.
Indi gid man ini hilingagawon kay mahimo naton ini sing una buas sa aga.
Mag - untat na lang kita sa pagtawag sa sini kag magpauli.
Tan - awa, pareho ang ginahunahuna sang mga tawo nga may daku nga panghunahuna.
Ti, indi ko mahangpan ang punto nga mag - away.
OK ka bala?
Ngaa?
Bangod... nabatian ko si John nga nagpakasal kahapon.
Ti, nagkadto ka bala sa kasal?
Wala niya ako ginsugiran nga indi sia masakitan.
Pero, indi bala nga madugay mo na nga ginpromisa?
Paano ako maaplikar sa isa ka unibersidad sa Amerika?
Dapat ka magkadto sa librarya agod mangita sing impormasyon tuhoy sa Amerikano nga mga unibersidad, kag magsulat sa Admission Office.
Ginsilingan ako nga kinahanglan ang daku nga tion kag panikasog agod maaplikar ini.
Una sa tanan, kinahanglan mo ang opisyal nga mga kopya sang imo trabaho sa pag - eskwela, tatlo ka sulat sang rekomendasyon gikan sa imo mga propesor nga nakahibalo sang imo ikasarang, kag opisyal nga TEFL ( Test of English as Foreign Language) nga mga numero (Sa masami mga isa ka de - mano nga panugda).
Ano ang masunod nga magaabot?
Kon magpasugot sila nga mag - eskwela sa imo, magapadala sila sa imo sing TPP - 66 nga AC. nga may TPPP - 66, mahimo ka maka - aplay para sa pasaporte gikan sa amon gobierno, kag nian mag - aplay para sa visa gikan sa US Embasy sa Bo nia.
Daw ano kadugay nga himuon ang tanan nga pamaagi?
Halin sa 3 tubtob 6 ka bulan kon maayo ang tanan.
Salamat gid sa inyo bulig.
Palihug pamangkuta sia kon may pamangkot ka pa.
Ti, maghambal tuhoy sa yawa.
Ginhunahuna ko lang kamo sang masunod nga adlaw.
May plano ka bala para sa mga manug - ilog sa Adlaw sang Pag - abot sang Adlaw sang mga Apa?
Buot mo silingon ang Armikale Day.
Ti, subong sang nahibaluan mo, sang Nobiembre 11 ang mga kaalyado nagpirma sing kasugtanan para sa paghidait upod sa mga Aleman, nga kilala man subong Armistice nga Anglo, nga amo ang katapusan sang W matigayon sa bug - os nga kalibutan nga nagasaulog sining petsa sa idalom sang mga ngalan subong sang Pagsaulog sang Adlaw sang Pag - alagad kay Jehova.
Wow, nahibaluan ko ang natabo kay Dandni no, ayhan bangod wala ko ini ginsugid sa eskwelahan.
Sa karon, ang akon bata nga lalaki nagahimo sang iya kompyuter nga isa ka elektroniko nga kagamitan kag nagahampang sing football, nagasakay sa kabayo, nagapalumba sing salakyan, kag nagahimo sing isa ka bilog nga kantidad sang iban pa nga butang sa kompyuter.
Indi magkabalaka kay kon mag - abot sia sa taytay, pirme sia naga - ebmail, kag nagapadala sing mensahe sa iya mga abyan.
Pareho gid ini sa akon asawa, duha ka oras kada adlaw kada adlaw sa kompyuter nga nagapakigsugilanon parte sa mga butang halin sa presyo sang stock pakadto sa manubo nga mga butang.
Sa banta ko ang paggamit sing kompyuter may daku nga kahilabtanan sa pagpakig - angot sang tawo.
Magakigbahin ako sa isa ka ekpekista nahanungod sa ika - 29 nga Hampang sa Olimpiada sa Bo th ny.
Halimbawa, ano ang nahibaluan mo parte sa mga Hampang sang Olimpiada sang una?
Ini nga siudad ginhiwat sang 1750 B.C. sa Media, kag madugay man ini nga natabo sa sulod sang sobra sa 700 ka tuig.
Indi bala nga ang Olimpiada madugay na nga gin - untatan?
Huo, wala sing hampang sang 1916, 1940 kag 1944, bangod sang Inaway Kalibutanon I kag Inaway Kalibutanon II.
Ti, nahibaluan mo bala kon ano ang kahulugan sini nga emblema?
Ang mga Intsik diri amo ang nagadala sang ila kaugalingon nga mga abyan.
Nagapati ako nga madamo nga dumuluong ang makadto sa Bo ny agod magtan - aw sang Hampang.
Ano ang paborito mo nga panahon?
Nanamian ako sa kahilwayan sang tig - ilinit nga wala sing eskwelahan.
Yeah, kag ang tanan nga makalilipay nga isport kag hilikuton kon tig - ilinit.
Kag naluyagan ko ang mga kapiestahan sang tigtulugnaw nga may mga tig - ilinit, Krismas kag Bag - ong Tuig.
O, ako man, ang tanan nga pamilya nagatipon...
Kag naluyagan ko gid ang baho kag duag sang tigpamulak.
Nanamian gid ako sa sini nga tion nga halos wala na ang eskwelahan!
Apang masiling ko, kon bangod lamang sang tiempo, luyag ko gid ang tigragas!
Ang isa sang akon mga estudyante nagsiling sa akon nga ginapung - awan gid sia karon.
Ang iya amay nagatagumatayon.
Aba, nasubuan gid ina nga mga tawo.
Yeah, gin - utod niya ini, ang imol nga tinday nga kanding.
Gin - istorya ko sia sing makadali, pero nasubuan gid sia kay ginpa - redmentuhan ko sia sa manuglaygay sang eskwelahan.
Maayo gid ini kay ang manuglaygay isa ka sikologo.
Nalipay gid ako nga ginbuligan sia ni Okah kay gusto niya nga buligan sia.
Yeah, ako man.
Nagatugnaw ini kag nagaluad sing tyol
Huo, amo gid sina ang natabo.
Masindi ko bala ang kalan?
Inang pag - usisa nagapaalinton sing maayo nga ideya
Ano ang rason kon ngaa amo sini ang klima sa inyo pungsod?
Nagahaganhagan ini sing malum - ok, apang indi ini pirme makalilipay.
Nanamian ako mag - abot bangod malawig na ang adlaw kag malip - ot na lang ang kagab - ihon.
Maayong hapon, Sam.
Maayong hapon, si Tina.
Ano ang himuon mo buwas?
Kag ikaw?
Luyag ko bala mag - upod sa akon sa pag - inom sing mga bayo?
Makawiwili bala ang paggamit sing mga bulong?
Sa banta ko, ang hangin nga wala sing hangin, maputi nga niebe, komportable gid.
Apang indi ako maayo mag - inom sing mga bulong.
Indi ini importante, matudluan ko ikaw.
Amo gid sini ang imo kahimtangan.
Makahampang ka bala sing - type nga mga hampang?
Huo.
Makawiwili ini, indi bala?
Huo, makawiwili gid ini.
Matudluan mo bala ako?
Pat - ura nga ang mga bola ginahaboy sang mga bola, kag ginasumbag ini sa mga yero.
Ti, indi ko gid ini mabaton!
Ihaboy ang bola.
Huo, sa ibabaw sang imo ulo, may tion ka sa pagsumbag sa bola.
Naigo ko gid ini.
Salamat kay nanamian ako maghampang sini.
Ano ang party kaangay sang nagligad nga gab - i, si Jean?
May mga interesado gid man didto kay may isa ukon duha ka interesado nga tawo.
Sang nagpauli ako, kinahanglan ko magtulog, pero pirme lang ako nagatulog kay indi ako makatulog.
Ngaa wala ka na lang magtulog?
Indi ko sila gusto kay kon mag - time ako, gusto ko gid sila dalhon.
Pila ang imo gingamit sa pagkuha?
Tatlo kada gab - i.
Ngaa madamo ka sing ginkuha nga maayo nga langit?
Bangod grabe gid ang akon balatian, nagsiling ang doktor nga indi gid man sila mabakod.
Sigurado gid ako nga ginhimo mo ini.
Nagsiling ang doktor nga dapat ako maghalong.
Husto sia.
Gani nag - untat ako sa pag - inom sing kape sa gab - i.
Daw ano katahom nga talan - awon.
Sigurado gid nga ang Grand Canyon isa gid ka obra - maestra kay wala sing tawo nga makahimo sing kaangay sini.
Mahimo ka mag - agi sa suba sakay sa sakayan kon luyag mo.
Indi. Salamat kay delikado gid ini para sa akon.
Huo, matahom ang imo talan - awon kay mahimo ka makapangisda, makakampo kag magkalipay sa sining matahom matinlo nga hangin.
Luyag ko bala nga makita mo ang akon pamilya?
May nahibaluan bala sila parte sa akon?
Ang matuod, madamo ako sing ginsugid sa ila parte sa imo, kag nalangkag gid sila nga makilala ka.
Ginakulbaan ako!
Sa banta ko maluyagan mo sila kay ang akon pamilya maayo gid nga wala na sing obra.
Paano ang Ay ka tawo didto sa panihapon?
Tan - awon naton nga yara ang akon iloy kag amay kag ang akon duha ka manghod nga lalaki kag isa sang akon mga utod nga babayi.
Maayo ina, masami nga mas komportable ako sa mas dalagku nga mga pamilya.
Nagatuon ka bala sing bisan ano nga lenguahe diri?
Huo, nagatuon ako sa Foreign Language Department.
Ano ang imo panguna nga nadalahig?
Naga - English ako.
Huo, mabudlay tun - an ang lenguahe, apang makawiwili ini.
May nahibaluan ka bala tuhoy sa Britanya kag Amerika?
Madamo ako sing nabasa nga libro parte sa duha ka pungsod.
Importante gid nga tun - an mo ang kultura sang isa ka pungsod kon luyag mo magtuon sing maayo sang lenguahe.
Husto ka.
Si Judy, nga imo bana may matahom gid nga awto.
Bangod sini, mas maayo ini sangsa akon, kag bag - o ini.
Maduaw namon ang akon magulang nga babayi sa siudad.
Wala ako makahibalo nga ang imo utod nga babayi nagapuyo sa siudad, san - o sia nagsaylo didto?
Mga isa ka tuig na ang nagligad, nagaistar sia sa apartment sa 3rd nga kalye, sa pihak sang publiko nga librarya.
Halos 5:00 PM na subong, indi bala nga madamo na gid sing trapiko?
Indi kami mag - drive kay kon mag - agi kami sa tren, mga 20 minutos lang ang amon biyahe.
Huo, pero daw indi ako komportable sa sini nga tion.
Nagasakay ako sa tren pakadto sa trabaho adlaw - adlaw, gani ginagamit ako sa sini karon.
Indi bala nga ang imo iloy nagapuyo sa siudad?
Huo, nagapuyo sia didto sing mga napulo ka tuig.
Madumduman ko pa sang nagsaylo sia didto, mas barato sadto ang mga pag - updanay.
Nakahibalo ako kon ano ang buot mo silingon kay indi ko na makita ang bisan ano nga rasonable subong.
Kon wala ka na, tawgan mo ako kag mahampang kami.
Nag - abot na ang tion nga maayo na ang resulta.
Gani, daw subong bala nga nagkadto ka lang diri.
Amo man sini ang akon ginabatyag, pero ang tanan nga maayo nga butang dapat matapos, subong sang ginasiling nila.
Makalilipay gid nga makita ka liwat kag bag - uhon ang imo nagligad nga mga handumanan.
Daku gid ang akon tion kag ginapasalamatan ko ikaw bangod sang imo daku nga tion sa pagpakita sa akon sa palibot.
Nalipay man ako kay may kahigayunan ako nga indi na mag - upod sa akon.
Makita mo bala ako sa masunod nga tuig, subong sang imo ginsaad?
Dapat nga didto ako sa masunod nga tigpamulak.
Mapaabot ko ikaw sa sina nga tion.
Kag mamag - an man ini sing 20 oras sa duha ka baterya!
Ang tunog tuman ka tawhay kay ining mga dulunggan makahalawhaw!
Kag luwas gid ini sa katalagman kay amligan nila ang imo dulunggan gikan sa halit sang tunog.
Kinahanglan mo gid ini kay pirme mo ginabomba ang mga butang nga tuman kataas.
Kag makabati man kamo sa guwa sang gahod samtang nagapamati kamo sa musika.
Gani, makapamati ako sing musika samtang nagasakay sa akon motorsiklo!
Nagahinguyang ka sing malawig nga tion sa akon buhok.
Halos wala ako sing mahimo.
Kinahanglan ko nga himuon ka kag tapuson ang isa ka oras nga nagligad.
Ginahimo ko na ini tanan karon.
Sigurado ka bala nga natapos ka na?
Indi ko mahangpan.
Nagtrabaho ka sing makasiligni sa akon buhok.
Wala ako sing naluyagan sa sini.
Maayo ina, apang wala ko ini ginabayaran.
Isiling ta bala nga tinguhaan naton nga himuon ini?
Sa banta mo, ang diskriminasyon bala sa mga babayi sa ulubrahan lapnag gihapon bisan karon?
Gikan sa akon mismo eksperiensia subong isa ka karera, masiling ko nga samtang ang mga butang nagauswag karon sangsa nagligad, isa gihapon ini ka lapnag nga problema.
Sa banta mo, ang kristal nga kisame natabuan lang bangod sang tradisyunal nga kustombre sa katilingban?
Sa banta ko isa ini ka masibod gid nga hulusayon kay ang isa ka bahin sang mga kabudlayan nga ginahimo sang mga babayi amo ang pila lamang ka kahigayunan kag madamo nga manedyer nga lalaki.
Wala bala nagbag - o ang kasuguan sa mga lider sang simbahan?
Ang isa ka buhat nga malig - on naghatag sa aton sing mga pagbag - o sa pagdumala kag nagadumili sang seksuwal nga pag - ihig - ihig, apang isa gihapon ini ka kalibutan sang tawo.
Emily, ano ini nga sahi sang report?
Ano ang buot mo silingon, G. Smith, nagsiling ka nga malip - ot lang ini.
Indi ka mag - ayo sa akon, kundi himua ini sa sini nga tion.
Dapat sia magdala sing sulat kada adlaw.
Bangod imol, dapat sia pakan - an sing tuman sini.
Indi, indi, luyag niya ang trabaho.
Ang akon ngalan amo ang Rick Fields, kag abi mo ara ako sa akon panguna nga lalaki, si Bob Copeland.
Salamat gid kay makita mo nga ang mga babayi kag lalaki yara sa matahom nga Pebble Beach diin ang mga nagapanguna sa kalibutan nagatinguha nga madaug ang daku nga premyo nga isa ka milyon ka dolyar!
Kon gusto mo mag - agi sa sini nga lugar, madamo ka sing kuarta, kag tan - awa kon daw ano ka daku ang epekto sang kahoy sa kahoy.
Sa tuo, yara kami sa ikawalo nga buho, kag may pila ka mabudlay gid nga katalagman nga mabudlay likawan sang madamo nga taga - mga taga - pagtuo.
Malapit na mag - untat si Woods, kag tuguti ang mga manug - utod nga tan - awon kon bala pareho ang iya swemter subong ni Jack.
Indi gid man maayo nga sumbagan ini, kay sa ikapito nga buho nakakuha sia sing isa ka sako kag antes pa sia mag - igo, pat - od gid nga indi sia makakuha sing pispis sa sining lupok.
Daw subong bala nga ang iya bola nagalupad sa madalom nga bahin sang kakahuyan, kag nabudlayan sia sa pagpangita sini kag bisan ang iya caddie nagsaka sa kahoy agod tilawan kag makita ini.
Ang iban naman nga sapat nagapalakat sing mga sapat!
Ngaa?
Nagamasakit gihapon sia.
Malain gid ini kay ano ang ara sa iya?
Wala kami makahibalo, apang nagakadto sia sa doktor buwas.
Sugiri ako kon may mahimo ako.
Madamo gid ako sing isugid sa iya.
Nabalaka gid ako kay may mga grado ka?
Sa pagkamatuod, paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko mahibaluan kon bala OK lang ang akon ginahimo.
Sa banta mo, indi bala nga madamo ka na gid sing mahimo?
Nahadlok ako nga basi indi ko ina paghimuon.
Nakita ko nga nagahimo ka sing OK sa pila ka lugar, apang indi maayo sa iban.
Sa banta ko mas maayo ang akon nota kag makabasa sing diutay pa.
Mapauswag mo sing daku ang imo grado paagi sa pirme pagpamalandong sa kon ano ang imo mapauswag.
Ginapanikasugan ko gid ini!
Himua lamang ang imo labing masarangan kag napat - od ko nga makita mo ang pag - uswag.
Lisa, ginsilingan ako nga maayo gid ang imo ginhimo sa imo pag - usisa.
Ako lamang ang nakatigayon sing isa ka quad A sa amon klase.
Maayong aga, madak, luyag ko mag - aplay para sa isa ka kard sang librarya.
Palihug hatagi ako sang imo ID card, isa ka retrato.
OK lang.
Nian dapat mo ako hatagan sing 15 dolyares para sa deposito.
Ti, kon ibalik ko ang kard, makuha ko bala ang refund?
Sa pagkamatuod, tubtob nga ang kard ginahupot sing maayo.
OK lang.
G.A., makalilipay nga makita ka liwat.
Kon makita ka liwat ni Nice, ano ang himuon mo?
Paano ini natabo?
Indi man malain, pero masako sia subong sang una.
Paano gin - interbyu ka?
Indi ko gid mahibaluan kon bala ma - agaw ako ukon indi, apang nalipay ako sa sini.
kon madelanahan ka, ano ang imo bag - o nga titulo?
Kon madelanahan ako, mangin isa ako ka swedor engineer sa baylo sang kabulig nga enhinyero.
May bayaran ka man bala?
Kon ginahatagan ka sing dugang nga responsibilidad, dapat ka mag - uswag.
Sin - o ang nag - interbyu sa imo?
Ano nga sahi sang mga pamangkot ang ginpamangkot niya sa imo?
pamangkot niya sa akon ang akon ikasarang sa pagtrabaho sa isa ka team kag kon ano ang pagdumdom ko nga maayo nga boss.
siling mo, ano ang ginsiling mo sa iya?
Ano ang iya reaksion?
Ginsilingan niya ako nga bisan sang mangin swedor engineer na ako, dapat ako magtrabaho upod sa kabulig nga mga enhinyero subong team.
ano ang masiling mo sa iya subong boss?
Nagapamati sia sa iya mga empleyado kag ginapakig - angutan man niya ang tanan.
Indi tanan may amo sini kadaku nga boss!
Matuod ini kay ginapabaloran gid niya ang tanan nga kaupod ko.
kon mahibaluan mo nga ma - high up ka ukon indi, pahibalua ako.
Handa ka na bala sa pagpamalaklon?
Wala pa ako makatapos sa akon pagpanalawsaw.
Sa banta mo, paano ko gid bala mahibaluan ang tanan nga pinakaulihi nga huyog?
Apang pasayod lamang ini...
Ang mga pasayod nagasuksok sing bag - o nga mga artikulo parte sa bag - o nga mga huyog...
Nabatian ko nga nagdiborsio si Tom, kag nahibaluan ko kon paano sia karon nangin di - aktibo.
Indi gid.
Sin - o ang buot mo silingon?
Nahibaluan mo bala nga daw wala sila sing pagpalangga sa isa kag isa?
Ano ang ngalan sang manug - amba nga nagaamba sini nga ambahanon?
Indi ko madumduman.
Sa banta ko nagasugod ini sa akon dila nga may ' B. '
Magasugod ka na bala sa umpisa?
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
OK. (S pila ka minuto sang ulihi. ) Masulod kita sa awditoryum sang eskwelahan.
Karon, nakita mo bala ang mga tinumpok sang pula nga mga diploma sa lamesa sa entablado?
Huo, nakita ko nga ang akon tagipusuon nagabaskog na karon kag daw mga balod, ang tanan nga sahi sang balatyagon nagahuy - an sa akon tagipusuon.
Ang apat ka tuig nga mga dalanon kag kabudlayan, kalipay kag kasubo sang kabuhi nag - apektar gid sa akon hunahuna, kag indi ko gid masugid kon bala malipayon ako ukon masinulub - on sa tion nga manuglakat na ako sa eskwelahan kag sugdan ko ang bag - o nga hugna sang akon kabuhi.
Kon paano nagalupad ang tion, ang presidente sang kolehiyo nag - abot na.
Magabukas sia sing nagabukas nga pamulongpulong.
Hi, Benjamin na ako, kag daw maayo gid ang imo pamatyag.
Salamat kay ako man si John, amo ini ang una mo nga tion sa pagbiyahe sing malawig sa eroplano.
Indi, ikaduha na lang ini nga tion, pero nasubuan man ako bangod sang manubo nga presyon kag sang jet finish.
Ti, nasubuan gid ako kay mahapos lang ini pamatian kay sa indi madugay, pirme ko ini ginapasakay, pero indi gihapon ako mapahamtang.
Indi gid man ini maayo kay madamo ka sing nahibaluan sa China.
Kon hunahunaon ko ang China, makita ko ang Tian'an Men - - China, kag madamo ako sing nakita nga lugar sa China pero nanamian gid ako sa Great Wall.
Ginapabugal sang tanan nga Intsik ang Daku nga Pader, kag gintukod ini antes sang dinastiya sang In Shan Gan Marguan nga Una nga Nag - agi sa Kalibutan.
Gintukod bala ini antes sang dinastiya?
Indi, antes sang dinastiya.
Abi ko Amerikano ako, gani madamo ako sing nahibaluan parte sa China kag nanamian gid ako sa Chinese nga tsa.
Maayo man ang berde nga tsa kag ang itom nga tsa para sa amon panglawas.
Natapos mo na bala ang listahan sang imo luyag sa pagtuon?
Gani, ano ang imo pilion?
Sa amon pungsod, daku gid ang impluwensia sini.
Ano nga topiko ang inyo gin - istoryahan?
Puede mo bala mapaathag sa iya ang imo mga rason?
Ang matuod, ang mga doktor importante gid nga trabaho kay ang imo panglawas amo ang pinakamaayo nga butang nga natigayon mo, indi bala?
Huo.
Sing makapasubo, si G. Black, nagatawag ako agod maghambal sing maayo.
Sa indi madugay, gusto ko nga indi ka na magdugay.
Luyag ko kuntani nga kuntani indi ako magdugay, apang madamo ako sing hilimuon sa akon puluy - an.
Nakatigayon ka na bala sing tiket?
Ano nga tion ang imo palaabuton?
Sang alas 11:00.
Masugat ko ikaw sa alas nuebe kag dalhon ko ikaw sa erport.
Indi, magalabay ako, salamat.
Ginpukaw liwat ni Marcos ang iya ihibalo.
Maayo gid sia kay ginpakita niya ang iya ihibalo.
Ang tawo nga may mataas sing tinun - an wala gid nagahimo sina.
Mga propesor sila kag mga opisyal sang gobierno.
Diin ini naghalin?
Ang kalabanan sa ila naghalin sa Amerika kag Europa.
Ano ang ila ginahimo sa Bo nia?
Nagtambong sila diri sa isa ka internasyonal nga komperensia.
Diin nga otel ang ila ginateneran?
Nagatener sila sa Hilton Hotel.
Kinahanglan mo bala ang tiket?
Indi bala mabudlay gid ini?
Matigayon mo bala ini?
Makasalig ka sa sini.
Nakita mo bala ina?
Wala, nawasi ko ini.
Paano mo ini mawasi?
May isa nga yara sa dalanon.
Mga AKUGUG, Mga kompyuter Bala Ini?
Yeas, amo ini ang paghambal ni Jeswen Jes.
Ang matuod, nagapanawag ako nga magreklamo tuhoy sa inyo serbisyo, pero ang kompyuter nga ginbakal ko sang nagligad nga semana may diperensia.
Ti, naluoy ako nga mabatian ina, ano gid bala ang problema?
Pero, mahapos lang ini kay wala ini nagasugod.
Huo, palangga ko gid ikaw.
Tan - awa kon ano ang imo ginhimo!
Ginakasubo ko gid, nga may dala ako nga tela.
Huo, kag nagadalidali!
Luyag ko man bala nga mangayo sing pasaylo kay wala ako sing labot sa akon, kag tinluan ko bala ini para sa imo?
Indi, himuon ko ini.
Puede mo bala ako padal - an sang akon kard, nga amo ang akon cell phone, kag ibalik ko sa imo ang bili sini?
Dapat ko man hunahunaon ini!
Ginakasubo ko gid nga nagatuga ini sa imo sing problema.
Huo, kag palihug maghalong sing labi pa sa palaabuton!
Ginakasubo ko gid ang natabo.
Ginsilingan mo bala ang iban nga malapit na kami magpakasal?
Ginakasubo ko gid ini kay diutay lang ang akon nahibaluan.
Indi ko gid mahibaluan kon paano ini gub - on sa inyo, apang nagakaon ako sing buhi!
Ginsugid ko lang ang kamatuoran kag personal ko ini nga ginbaton.
Ti... sing maalamon, sigurado ka bala nga madaug mo ang xric t nga wala sing kontrol sa imo kaugalingon?
Kon kaisa maalamon nga mag - upod - upod ka lang sa mga tawo, sugiri lang ako nga indi ka mag - alanay sa mga kakahuyan!
Ti, sanglit ikaw nga si Ob d maluyag sang bunayag nga sabat, sugiran ko ikaw sang kamatuoran.
Ano ang gusto mo isugid sa akon?
Nadaug namon si Vee Ve sing duha ka libre nga tiket sa Hawaii para sa pito ka bakasyon sa adlaw - adlaw!
Ano ang imo himuon?
Ako ang pinakamabugnaw nga waghong sa palibot...
Ngaa may robot ka nga nobya?
Wala pa... nakatigayon ako sing MP3 player kag sing isa ka set sang stereo nga mga head phone.
Gani sarang mo ma - download ang MP3 nga musika gikan sa Internet kag marekord ini sa MP3 nga scrip?
Kag batuna ini bisan diin!
Para sa akon, gamay lang ini!
Indi gid ninyo ako pag - idaya.
Ngaa himuon ko ina?
Bangod luyag sang mga tawo nga magdaya.
May pila ka lalaki nga nagahimo sini, apang indi ako.
Ginatan - aw ko ikaw.
Tan - awa ang tanan mo nga gusto.
Kon madakpan ko ikaw, magaakasubo ka.
Indi mo ako madakpan, bangod palangga ko ikaw, indi ako manuglimbong.
Itangla ko ang imo mga mata.
Indi ko luyag ang iban nga babayi.
Ipalayo ko ang imo mga tudlo, sing isa - isa.
Ikaw lang ang babayi para sa akon, kag sa gihapon, ginasumpa ko ini.
Hi, Lilly, Matahom gid ini tan - awon liwat.
Ining kapiestahan sa tigtulugnaw labi na gid nga malawig.
Wala ako sing nakita nga pinasahi nga butang nga indi ko masarangan sa hayskul, ang pila ka libro nga madugay ko na nga ginapangita.
Nanamian gid ako maglakbay kay pirme ako bakasyon kag nanamian ako sa sini.
Ti, ano nga sahi sang pelikula ang nanamian mo, sugiri ako, ano ang imo pinakasuod nga sahi sang pelikula?
Indi ko gid luyag ang mga pelikula nga may scifi kay pirme ini malaw - ay.
Pero indi bala nga ang scibifi nga pelikula?
Si Machango... husto ka.
May mga pasayod bisan diin sa hong kong, kag ang siudad masanag gid kon gab - i, kag may tanan nga tanda sang bag - o nga mga bomba.
Nanamian ako sa sini kay nanamian gid ako sa siudad kay nanamian ako sa mga kolor kag mga eslogan.
Para sa akon, madamo gid sila sing ginagasto nga kuarta sa pasayod kay mas barato pa ang ila presyo.
Nakita ko ang imo punto, apang kon ang mga kompanya nagagasto sing kuwarta sa pasayod, wala sing bisan sin - o ang makabati nahanungod sa ila produkto.
Indi ko man gusto mamati sa mga pasayod kag mga quangles kon ginapalayag ini sa mga balaligyaan ukon sa tren.
Huo, bangod sang mga handumanan, mahimo ka man magtan - aw, apang paagi sa mga pagwaragwag, malikawan mo man sila paagi sa pasayod.
Nanamian man ako sa sini kay wala ako sing hinalung - ong kon paano ka pirme ginasilingan sang pasayod kon may magbakal ka sang isa ka produkto, indi ka mabugnaw ukon moderno ukon maayo ukon indi maayo.
Ini nga sahi sang pasayod daw kinaandan na sa mga produkto nga may marka kag ginatinguhaan gid nila nga huptan ang katutom sa mga marka.
may plano ka bala para sa Biernes sang gab - i?
Ngaa?
Maayo lang kay kami sang akon mga upod sa hosee dare may party nga naga - weling, kag gusto mo bala magkadto?
Husto bala kon may pila ako ka abyan?
Sa dugang pa, ang merrier!
Madamo bala didto sing tawo?
May mga 10 ka tawo nga nag - agda sa amon.
sin - o pa ang magatambong?
Ginaagda ko ang akon mga abyan sa trabaho, ikaw, ang akon magulang nga babayi, kag ang pila ka abyan gikan sa eskwelahan.
Kilala ko ang imo magulang nga babayi kag maayo gid sia.
Indi magkabalaka kay indi ka makapungko sing isahanon.
ano nga tion ang magasugod?
Ang kalabanan nga tawo nagatrabaho sang Biernes sang gab - i, gani magasugod ini sa alas 9 s.g.
May dapat bala ako dalhon?
May serbesa kami kag pamahaw, apang kon luyag ninyo magdala sing botelya sang alak, daku gid ina.
Makadala man ako sing pila ka musika kon luyag mo, kag may dala ako nga madamo nga ambahanon sa akon bag - o nga iPod.
Maayo gid kay makita ko ikaw!
Ano ang ginsiling sang doktor?
Nagsiling sia nga sobra na ang akon ginakaon.
May laygay bala sia sa imo?
Huo, ginpangabay niya ako nga tinluan ang akon ginakaon paagi sa pag - utod sing pula nga karne.
Huo, dapat ka magkaon.
Wala ako makahibalo parte sa imo, pero gutom ako kay gusto mo magkaon.
Daw indi ko gid ini mapatihan kay daw ano ka man ka gutom!
Nanamian gid ako sa isa ka butang nga indi ko gusto.
Wala ako sing kilala nga tawo nga makabulong sang pagkaon nga may gatas.
Kon mahimo, nagakaon ako sing mainit nga kolon kada adlaw!
O, ikaw tanan nagatulok kon nagahambal nahanungod sa kalan - on, indi bala?
Ti, magdulog kita kag mangita sing isa ka restawran nga mayachuan nga mainit nga kolon para sa panihapon!
Tan - awon ko... ang ngalan sang restawran yara sa punta sang akon dila!
Ti..., nabinagbinag mo na bala ini?
Indi gid man naton malipatan nga may isa ka masaligan nga restawran nga may mainit nga mga kolon nga indi malayo sa China World Trade Towers sa Chang An Street.
Indi ko gid malipatan nga gin - untatan ko ang akon handum!
May daku gid ikaw nga ulo, indi ikaw.
Sa akon bahin, diin ako nagaistar sa pihak nga dalan?
Buot mo bala silingon ang bantog nga balaligyaan sang mga pal - at?
Nagsaylo sila sa iban nga duog sang una.
Wow, ini nga lugar tuhay gid sang nagligad nga napulo ka tuig sang una ako nga nagkadto sa China.
Yeah, madamo nga pagbag - o ang natabo diri.
Pero subong, may mga shopping mall kag mga department store na bisan diin.
Si Yeah, ang langit sang akon asawa, apang indi ang akon asawa ang pirme nga nagakadula sa supermarket.
Tatlo ka beses man ako nga napatay sang nagligad nga napulo ka tuig, pero wala sing Ingles nga panuytoy sadto.
Mas maayo bala ina karon?
Yeah, may madamo nga Ingles nga tanda, kag sayop nga mga tigbato nga pareho kadamo sa ila.
Huo, bag - o ako.
Amo bala ini ang imo una nga manug - atake?
Bag - o lang ako magsaylo sa iban nga eskwelahan.
Naghalin ako diri sa PCC.
Naluyagan mo bala ini diri tubtob sa karon?
Nalipay gid ako diri tubtob sa karon.
Diin ang mas maayo, diri ukon PCC?
Sa banta ko mas maayo ang PCC sangsa diri.
Ngaa nagpabilin ka lang sa PCCC?
Naggradwar ako kag karon luyag ko makatigayon sing BA.
Ang akon buhok nagatindog sa punta sang nakita ko ang maduguon nga danyag.
Isa ka trak ang nagadalagan.
Si Adam, ginakasubo ko!
Pero, sobra na isa ka oras ang imo pag - abot.
Sang manug - umpisa na ako sa pagtrabaho, wala ko gid ini naeksperiensiahan, kag sang ulihi wala ko na ini makita kay pirme ako nagakaipit sa salakyan.
Pero ngaa wala ka pa matapos sa trabaho?
Huo, apang may mga tion nga nagadalidali ako, kag ginpangabay ako sang akon amo nga maghimo sing pila ka hilingagawon nga mga sulat.
Apang wala bala ninyo sia pagsugiri nga may iskedyul kamo?
Abi ko, indi ko na ini gusto kay pila lang ka minutos, kag indi ko gusto nga mag - untat sa pagbiyahe.
Ti, yari ka diri, kag amo ina ang panguna nga butang.
Dumduma nga ang akon paindis - indis sa pagsulat nag - entra sa sini nga hampang, kag nagdaug ako sa una nga premyo.
Kinahanglan gid ang selebrasyon.
Mahanduraw mo bala nga may yara ka milyon ka dolyar?
Huo, kag may nahibaluan ako nga pila ka butang nga ginagasto ko sa kuwarta.
Isa ka bag - o nga awto para sa panugod.
David, ano ang luyag mo himuon pagkatapos sang gradwasyon?
Sa banta ko dapat ako magpili sing isa gikan sa " Labing Maayo nga Aderment List ', subong isa ka opisyal sang publiko, ano sa banta mo?
Pero sa akon opinyon, indi mo dapat pilion ang isa ka karera sa listahan nga ginatawag mo lang, kag dapat mo binagbinagon ang imo mga interes, prinsipio, kag ikasarang.
Wala ko gid ini mahunahuna sadto kag mahimo nga abi ko simple lang ang makakita sing karera.
Mas maayo nga mangayo ka sing panugda gikan sa isa ka manuglaygay sa karera, kag maghimo sing desisyon.
Kamusta ka pa?
Tubtob sa nahibaluan ko, ang diabetes masami nga ginatuga sang kahuol.
Wala ako nabalaka sa akon grado kay basi mabudlay ini himuon.
Sigurado ako nga maayo ang imo himuon kay dapat ka magpahuway.
Gusto ko lang tani nga simple lang ini, gani paano ko malikawan nga mabalaka pirme?
Ang pag - eskwela sa yoga ukon ang pagtuon sa pila ka pamaagi sa paglingawlingaw makabulig sa imo nga malandas ang imo kahuol.
Dapat mo pirme tun - an ang mga non non ttt nga masami epektibo.
Pirme ako nagatangla sa akon kompyuter ukon naga - check - up sang akon streil sa baylo nga himuon ang akon trabaho para sa klase.
Isa pa, indi mabudlay magtuon sing yoga kay puede ko matudluan ang imo bata nga dapat ka magtulog kay dapat ka magpungko pareho sini, maghapa kag magginhawa sing madalom.
Inang matahom nga talan - awon sa ibabaw sang amon balay, nga daw subong bala nga nagalakat ako sa akon kuarto karon!
Maayong gab - i, magtulog sing mahamuok; indi pagpanganga ang mga insekto sa katre!
Si Hey, Teresa, nakigkita sa bag - o nga mga kaingod?
Ang matuod, ang iclocine sa ila sang nagligad nga gab - i.
Ti, ano ang aton himuon kon maglagas kita?
Ti, matahom gid sila nga mga tawo.
Masiling ko nga nagasakit gid sia, indi bala?
Yeah, indi sia makatulog.
Kag daw isa sia ka kinaandan nga ngun - anay.
Isa sia ka propesyonal nga humalampang sing football.
Afaha, amo sina ang akon panghunahuna.
Indi amo sina ang buot ko silingon kon matahom ako.
Ano ang buot mo silingon?
Buot ko silingon nga simple lang sila kag mahapos istoryahon.
Sa banta ko, maayo gid ang resulta.
Nakakuha ka bala gihapon sing grado?
Ang akon bug - os nga GPA natalin karon.
Ti, gin - utod ko ang akon bag kag nag - antos sing isa ka bala.
Ouch, mahimo nga napaslawan ka gid.
Ti, sala ko ini bangod wala ako magtuon sing subong sang dapat ko himuon.
Ngaa indi mo liwat pag - i - ungan ang klase sa masunod nga tuig?
Amo sina ang ginaplano ko nga himuon luwas lang kon padayon ako nga mag - untat sa pagpang - agaw.
Wala man ako sing nahimo kundi upod sa 3.2 ka soldado.
Ang akon GPA pareho gid sa imo, gani may 3.1 na ako subong bangod sang kabuangan.
Ano ang imo GPA sa atubangan sining sermester?
Nagapungko ako nga malipayon upod ang 3.4.
Ngaa kadamo gid sang napatay?
Masiling naton nga indi lang ako ang nag - eskwela.
Ano ang natabo sa imo?
Nagsugod ako sa paghampang sing starcraft kag nag - uyang sing madamo nga tion.
Mas maayo nga mag - untat ka na lang sa pag - untat.
Indi na ako maghampang sa eskwelahan.
Gani Emily, luyag mo bala gihapon magtan - aw sing sine sing tingob sa sining talipuspusan sang semana?
Ti, ano ang luyag mo makita?
Mmmmm... Nahibaluan ko nga mahimo kita magtan - aw sing malaw - ay gid nga pelikula kag magpungko sa likod sang teatro kag lingawan ini.
Isa na ini ka maayo nga plano, kay petsa na ini!
Sa banta mo, ang pagbag - o sang klima amo bala ang kabangdanan sang baha sining karon lang?
Mahimo nga may baha sa sini nga pungsod halos kada tuig, apang sining karon lang nga tinuig mas lapnag sila kag mas masunson.
Daw nagabag - o ang klima sa sini nga pungsod.
Ang nagligad nga tatlo ka tig - ilinit amo ang pinakamalipayon sa sulod sang 200 ka tuig.
Sa banta ko ang nagabag - o nga klima isa ka tanda nga nagatuga kita sing daku nga halit sa palibot.
Sa banta ko, ang pagbag - o sang klima nagabag - o sa pagligad sang tion, apang sa banta ko ang mga ginahimo sang tawo nagapadasig sang pagbag - o.
Kon indi naton pag - i - tstol ang isa ka butang, mahimo nga ulihi na lang ini.
Halos natapos ka na bala sa akon buhok?
Halos natapos na ako.
Daw ano ini kalawig?
Gusto mo bala ini himuon subong?
Naluyagan ko gid ini.
Naluyagan mo gid bala ini?
Huo.
Pila ang utang ko sa imo?
Mangin ₱ 55 ini.
Yari karon, salamat sa tanan nga butang.
Pat - ura kag baliki ang pila ka semana.
Ti, hi, Lily. San - o ka nagbalik halin sa Canada?
Sang nagligad lang nga semana.
Nanamian gid ako kay duha lang ka siudad ang akon ginkadtuan, pero may makalilipay ako nga tion.
Ti, sugiri ako kon ano ang ila hitsura?
Nag - ayo sila liwat.
Kag madamo nga malahalon nga mga sugilanon sang Abby sob...
Amo man sini ang akon ginabatyag kon hunahunaon mo ako, kag kinahanglan ko ang imo paghangop.
Nahibaluan ko nga pirme ka lang naga - bat nga wala sing mapuslanon nga mga butang.
Mas mapatugsilingon ka bala kon hatagan ko ikaw sing komendasyon?
Himua ang imo masarangan subong sa baylo nga tum - ok ang imo mga kamalagku.
Ang paglakbay sa tion sang masako nga inoras mahimo nga isa ka higot.
Sa banta ko, dapat mapinasensiahon ka kag maghalong.
Gani nagalakat ako ukon nagadalagan agod magtrabaho.
Dapat gid ikaw mangin mahuluy - on!
Kamusta naman si Rachael?
Indi malain, kay madamo na kami sing miting subong, indi bala?
Oya, nalipatan ko na, gani paano ini natabo?
Sa banta ko naluyagan gid sang amo ang akon mga ideya.
Daku, gani ano ang nagakatabo karon?
Ti, dapat ko isulat ang panugda kag nalipay gid ako sa sini.
Sing makapasubo, si Angie, daw indi ako makakadto sa inyo balay sa alas 12.
Ano ang natabo kay ginapaabot ka namon tanan, Hans, Dick, Sie...
Nasubuan gid ako kay tunga sa oras na ako nga nag - abot bangod sang trapik sang dam.
Diin ka na subong, Li?
Treinta ka metro sa unahan amo ang Waterloo Bridge.
Indi ini malayo sa balay, Indi bala - tan - awon ko ang mga 20 minutos nga paglakat, makalakat ka bala diri?
Nahunahuna ko na ini, pero ano ang himuon ko sa akon salakyan?
Indi gid ina maayo, pero indi magkabalaka kay indi na kita magkaon sing isa ka oras.
Ginakasubo ko gid nga indi na kamo maghulat.
Indi man importante kay Tye.
Una na lang kami nga adlaw sang klase kay gusto na namon nga mag - upod sa isa kag isa.
Luyag ko nga ipakilala anay ang akon kaugalingon.
Sang nag - eskwela ako sa London, nagkadto ako sa Gon ny University kag nagtrabaho sing isa ka tuig para sa akon bulanan kag dayon ginkuha ko didto ang akon Bachelor nga si Bachelor.
Si, ano nga tion ang dapat naton atubangon buwas?
Tunga sa oras.
Sa atubangan sang balay nga may bahandi.
Kag ano ang akon isuksok?
Ang imo kinaandan nga kamisadentro kag sapatos.
Ano ang imo isuksok?
Wala sing butang nga dikinaandan, nahadlok ako sa ROV.
Si, kamusta naman yadtong uso nga asul nga panapton?
Maayo gid kay may pinasahi nga butang nga natabo.
Ano ang masiling mo sa pelikula?
Indi ko gid gusto nga indi ko na ini pag - untatan.
Natalupangdan ko nga indi gali makalilipay ang ginapaabot ko, pero madamo ako sing makita nga musika nga Jazz.
Pero nahibaluan ko nga pirme ako gina - an - an ko nga wala nanamian sa musika sa pelikula.
Ano nga pelikula ang nanamian mo?
Bisan ano man ang himuon ko, nanamian ako mag - kakunyag kag mag - tawhay.
Nalipay gid ako sa pop nga mga butang kag sa pagpakig - upod sa imo.
Salamat sa matam - is nga mga pulong.
Si Hie yo, ano ang imo kahimtangan kay wala ako makaupod sa imo kag sa bug - os nga gang sugod sang ginsaylo ako sang nagligad nga semana.
Wala man kami sing amo sini nga opisina, pero ngaa wala ka man sing bag - o nga obra?
Nalipay gid ako kay mas gusto ko nga himuon kag ang tanan maayo kag maabiabihon.
Ti, tatlo ka tawo ang nagasaulog sang ila kaadlawan sini nga bulan kag sang pagsulundan diri amo nga ang tagsatagsa makaamot sing napulo ka dolyar sa kard kag keyk para sa tagsa ka tawo.
Wow, gani magabuga ka sing katluan dolyares sa imo una nga semana sa trabaho!
Madamo pa kami sing nahibaluan nga kuarta kag wala pa kami sing kilala nga nagasaulog sang ila birthday, pero tatlo lang ini ka dolyar para sa amon birthday kag napulo lang kami.
Ti, ang tagsa ka departamento tuhay kay indi mo luyag nga hunahunaon sang imo bag - o nga kaupod sa trabaho nga ikaw isa ka Ganch, husto?
Ang isa ka tawo nga nagahalit sang panimuot sa isa ka makalilipay nga okasyon paagi sa makagod ukon di - matinahuron nga panimuot.
Pero, indi ko gid gusto nga mangin amo sina, pero sa banta ko indi makatarunganon nga mangayo sila sa akon sing daku nga kuarta kay indi kami makahibalo kon ano ang dapat ko himuon.
Nian mahimo nga ginsiling mo ini sa imo kaugalingon.
Indi, indi ka magpabilin, dapat ko ini sumpahon, kag tumanon ang sumpa.
Nagasiling ako sa inyo nga dapat ako maglakat!
Nahambal ko na ang akon hunahuna, kag mahimo na karon nga magkadto bisan diin.
Ginapangabay ko kamo nga mag - agi sa akon tupad nga si Bimto subong ikaduha ko nga kaupod sa duta.
Indi na gid ako liwat makakadto sa imo tupad; karon na lang ako nagaliso kag indi na makabalik.
Merry Christmas!
Merry Christmas!
Magakadto ka bala sa amon sa panihapon sini nga gab - i, kag malipay gid ang akon pamilya nga makita ka.
Ti, malipay ako, apang nangako ako kay Tom nga makita ang iya Christmas tree, kag magtokar sing piano para sa iya ambahanon tubtob sa gab - i.
Ano ang ginahimo mo?
Maayo gid kay ikaw bala?
Maayo, paano mo ini ginagamit?
Wala ko pa gid sila masugdan.
Duha ka semana sang ulihi, duha na sila ka semana.
Nahibaluan mo nga gusto ko mangita sing part time nga obra sa masunod nga tuig kay kinahanglan ko gid ang dugang nga kuarta kag indi ko na gusto nga pamangkuton pa ang akon ginikanan, pero masako gid ako kay indi mo ini kinahanglan.
Para mangin bunayag sa imo, Jason, wala ako sing maayo nga obra nga magbalanse sang akon obra kag duha ka tikang ang akon himuon, gani kinahanglan ko magbalik sa dorm para padayon ko nga isulat ini nga papel.
Si Jack, nabatian ko nga nag - uswag ka, matuod bala ini?
Huo, sa banta ko daw indi ako makapati.
O, Jack, takus ka sa sini, kay nagapangabudlay ka sing lakas.
Salamat sa inyo paghambal sina.
Ngaa ginhimo niya ini?
Wala ako sing ideya kay wala gid ako sing nakita nga asul.
Ngaa nagahibi ang diutay nga si Billy?
Nag - uligyat sia.
Magatrabaho ako sa madamo nga internasyonal nga negosyo pagkatapos sang gradwasyon.
apang nagsiling ka nga ang imo damgo amo ang mangin manugbaligya, nga mangin imo mismo boss.
Pero subong, indi pa amo sini ang akon tion kag dapat ako magtuon sing madamo paagi sa pagtrabaho subong empleyado.
daw subong bala nga may himpit ka nga plano.
Nagatrabaho ako sing lakas sa sina nga kompanya kag ginatinguhaan ko nga mahangpan kon paano magpalakat sing negosyo.
makabulig ini sa imo nga mangin madinalag - on sa imo negosyo.
Mahimo nga mapuslanon gid sa akon ang mga istorya parte sa kadalag - an sadto nga kompanya, kag ang ila mga kustomer mahimo mangin posible nga kaupod ko.
Ano pa ang imo ginaplano nga himuon samtang nagatrabaho sa sini nga kompanya?
Maayo na lang, magakuha ako sing detalyado nga plano sa negosyo agod maganyat ang mga manugpuhunan.
Sa banta ko mangin madinalag - on ka nga negosyante kay basi makaupod ko ikaw.
Napatay si Rob sa iya bisikleta.
Daw ano ka daku nga pag - ulikid!
Nabatian ko nga wala na sing kaangtanan si Betty sa iya mga bulong sa dagat karon nga aga, gani wala na sia sing hinalung - ong.
Daw ano gid ka makahuluya kay abi ko madaug niya ini.
Napat - od ko man nga mas maayo ang iya himuon sa masunod nga tion.
ANG akon nabasahan parte kay Michael Milban, ang Hari sang Bond.
Nagbaligya bala sia sing walay pulos nga mga stock sa mga tawo ukon sing pila ka butang bangod sini, kay wala bala sia mangut?
Nagbaligya sia sing minilyon ka dolyar sa mga tawo kag nag - obra sing isa ka bugkos sang kuarta sang nangin wala na sila sing pulos.
Sa banta ko, gin - mag - an sia sang gobierno sing diutay nga kantidad, kag gintago niya ang nabilin sa iya mga deposito sa bangko sa luwas.
Inang indi kinaandan nga sahi sang butang sa Amerika nga nagapabuang sa akon amo nga gin - untat sang iban nga lalaki ang pag - eksperimento sa stock way kag minilyon ang nahinguyang samtang ang diutay nga pamatbat sa bilangguan diutay lamang.
Nagapati ka bala sa iya ni Kumf?
Ang isa ka salakyan sa kahawaan halin sa iban nga planeta, kon hunahunaon mo ini, ang aton space - quads mga quad.
Sa banta mo, may kabuhi bala sa iban nga planeta?
Sa banta mo, may yara bala intelihente nga kabuhi nga nagatinguha sa pagpakig - angot sa aton?
Indi, apang ginatinguhaan namon nga masugilanon sila.
Sa banta mo, bala nga ang pag - init sang globo Wil magalaglag sa Duta sa pila ka adlaw?
Madamo sing ebidensia nga magapahangop sini, apang sa banta ko indi ini mahanabo sa indi madugay.
Kon ako ang yara sa inyo lugar, nagakadto ako sa Amerika.
Ginakunokuno sini nga si Jean nagabuang sa bana sang iban nga babayi.
Ano ang basihan sang imo opinyon?
May nagsiling nga nakita niya ini.
Indi ako magpati kay mabuot gid si Jean.
Sin - o ang nakahibalo nga indi mo ma - post ang libro paagi sa panghapin sini.
May yara ka bala mabugnaw nga bulong?
Huo, apang may yara bala ikaw resita upod sa imo?
Nahadlok ako nga basi indi ka makabakal sing bulong nga wala sing bulong gikan sa doktor.
May sakit bala sa ulo kay may mabakal ako nga wala sing bulong?
Nian sarang mo mabakal ang Aspirin.
Nian, kuhaon ko ang Aspirin, kag ikaw bala ang una nga ng - kit?
Huo, yari ini.
Ako man ang magakuha sini.
Salamat kag maghalong.
Daw matugnaw ini, indi bala?
Ti, ano ang kahimtangan sang inyo pungsod?
Maluluy - on ini, apang indi ini pirme makalilipay.
Nanamian ako mag - abot bangod malawig na ang adlaw kag malip - ot na lang ang kagab - ihon, pero ang mga bulak nagapamulak.
Sa diin ka nagatrabaho, Andrea?
Nagtrabaho ako para kay Thomas Cook travel.
Ano gid bala ang ginahimo mo didto?
Isa ako ka giya kag ginadala ko ang mga tawo sa mga pungsod sa Bagatnan nga Amerika, kaangay sang Peru.
Daw makawiwili gid ini!
Huo, daku gid ini nga trabaho kag nanamian gid ako sa sini.
Isa ako ka estudyante, kag may part - time man ako nga trabaho.
Diin ka nagatrabaho?
Sa isa ka madasig nga restawran nga may pagkaon.
Nian, tabasa ang likod.
Mahimo nga himuon mo ang pila ka kaaway sa sining paagi.
Kon wala nila ginahunahuna nga makalilipay ini, wala sila gintuyo nga mangin aton mga abyan.
Sa banta ko mapintas ang imo mga abyan.
Apang, ano ang kalipay sang duha ka tigulang nga babayi... ukon lalaki?
May pusil!...
Nahibaluan ko nga kaupod mo ikaw...
Si Fred, lima ka minuto ang imo edad sangsa akon subong.
Tion na para mangawat ako.
Ano ang imo kahulugan?
Nagapangawat ako sing utan sa Happy Farm.
Isa ikaw ka makawat?
Indi, buot ko silingon nga ang pagpangawat sing utan sa Internet popular na gid karon, madamo nga puti nga mga opisina ang nagabuylog sa sini nga hampang kag madamo sing kalingawan paagi sa pagpangawat sing mga utanon sang iban.
Ang imo mga abyan pirme nagapangawat sang imo utan, kag nagakuha man sang ila mga utan?
Mahimo nga ang akon ginkawat indi mga utan, kundi kasubo.
Indi ka man gid magiyan sa hampang kay indi ini maayo sa imo obra.
Bill, ang imo trabaho tuman ka magamo.
Sa masunod nga tion, matalupangdan ko ang akon sinulat sang kamot.
Isa bala ini ka saad?
Huo, serioso ako karon.
Ang inyo pamilya dapat masako sa pagpamalaklon para sa Krismas, karon.
Ibutang nila ang Christmas tree sa puertahan, nga nagaping - is sang mga hampanganan kag de - kolor nga mga suga sa mga sanga kag ginapatokar ang tanan nga regalo sa idalom sini.
Woo, ang imo puluy - an matahom kon Krismas.
Pat - ura ang aton kahimtangan.
Luyag ko nga ang imo mga chrismas kag malipayon nga bag - ong tuig.
Jenny, luyag mo bala magtan - aw sing sine?
Ano ang matabo karon?
Luyag ko makita ang ' Click. '
Sin - o ang yara sa sini nga pelikula?
Wala ako makahibalo nga ang akon abyan nagsiling sa akon nga isa yadto ka makatalandog nga pelikula.
Daw ano na kadugay ka sa Taiwan?
Mga 3 ka tuig, gani nag - abot ako diri sa 2000.
Gani, diin ka nagdaku?
Nahibaluan mo bala ini?
Indi ako sigurado, diin gid ini?
Ti, indi malayo sa New York, gani kamusta ka bala diri?
Wala, natawo ako sa Gaoxiong, nagsaylo lamang ako sa Ange ta sang naggradwar ako.
Indi magkahadlok kay basi mag - ayo na ang bala kag ang tanan nga butang mangin husto na.
Bangod sa pagpalig - on sa akon, may mga problema nga nagautwas diri kag didto, apang malandas ko ini sing isa - isa.
Ano ang imo iskedyul karon nga tuig?
Ano ang imo panguna nga kinahanglanon?
Indi kinahanglan nga kabigon mo ini nga binalaybay sa binalaybay sang ika - 18 nga siglo, kundi bangod nabudlayan gid ako sa pagsulat sa mga estudyante sa sina nga klase sing isa ka gatos ka pahina.
Husto gid ini kay sang nagligad nga semana nabaton namon ang asaynment.
Pahanidaha ako nga indi gid mag - signing para sa sina nga dalanon.
Gin - usisa mo bala ang Internet para sa masunod nga semana nga pagbanabana sa lakat sang panahon?
Sigurado gid nga yara ka sa swee!
Huo, palangga gid ako sang iban kay nahibaluan ko nga indi pa ini ulihi para sa niebe.
Apang, makatilingala gid nga may niebe sa Abril, kag madamo sini.
Madamo gid ang mamala nga tigtulugnaw sining karon lang amo nga sa banta mo, wala bala?
Kon amo sina ang imo sabat, sa banta ko indi kita mahugakom sing dayon sang kalangitan.
Amo ini ang pinakamaayo nga biyahe sa ski nga akon nahimo, pero indi ko na ini mahimo.
Mangin pinakamaayo ini tubtob husto ang weatherman.
Nagakadto ka bala sa baybay sa sining matugnaw nga hapon?
Depende ini sa tiempo.
Ang radyo nagasiling nga maayo ini.
Mangin maayo ina.
Nakabulig gid ini sa akon kay madamo ako sing nabasa nga literatura.
Nagsiling ka bala nga nagaisahanon ka lang?
Huo, wala sing kaupod si Jesus.
Diin mo ginsiling nga amo sia?
Indi bala?
Huo.
Bangod indi ko gusto nga may mag - istorya sa imo, pero sigurado ka bala?
Siempre, buot ko silingon nga ang iya buhok kag ang tingog sang iya asawa may diperensia.
Ikaw bala, si, si, ang akon kar, ang backstabber nga nagbilin sa amon agod magtrabaho sa malaut nga WebTracker!
Yeah, Ohah, Ohah. Hi, Mary.
Indi bala nga manggaranon ako kay wala ka sing nabatian parte sa mga taga - Car ny?
Siguro, kay abi ko baklon nila ini sa mga balaligyaan?
Gani, ano ang himuon mo?
Nabatian ko nga si Angie amo ang magahimo kay Zina nga presidente sang ila bag - o nga asaynment sa pag - Internet.
Ang bakasyon sa tig - ilinit nagaabot, may plano ka na bala?
Mahimo nga makadto ako sa US, pero kamusta ka naman?
Nagabiyahe ako sa isa ka malinong nga lugar kag maayo ang akon ehersisyo kag makalilipay man ini.
Sa banta ko.
Gani, ngaa indi ka magkadto kag magbuylog sa amon?
Daku gid ina kay maga - upod ako sa imo.
Ano ang rason kon ngaa nagapangamuyo ka sing mabug - at sa sini?
Natigayon ko ang akon amay nga naga - ikit sing kanding sang nagligad nga gab - i.
Ano ang ginhimo mo agod makuha ang iya kanding?
Sang ginpangabay ko sia nga pakig - angutan ako kaangay sang pagtratar niya sa akon mga utod nga babayi, naglumpat sia kag gin - istorya sia sang akon ginahunahuna.
Dapat kita magpili sing mga opisyal sang club antes magsugod ang tig - ilinit.
Sa banta ko dapat kita magsugod nga wala anay sing hinalung - ong.
Himuon naton ini nga una nga negosyo sa aton masunod nga miting.
Ayhan dapat naton pahibaluon sing abanse ang tanan agod ihanda sila.
Mahimo mo bala ini paagi sa pag - ebmail sa tanan nga miembro sang club?
Huo, mahimo ko ina karon nga hapon.
I - iskedyul naton ang aktuwal nga eleksion sa sulod sang isa ka semana pagkatapos sang mga pahibalo.
Huo, ibutang ko ini sa kalendaryo.
nagapangita ka bala sing kurso?
Huo, apang indi ako sigurado kon diin ang ipirmahan.
Ano nga sahi sang programa ang ginapangita mo?
Dapat ako magtrabaho sa adlaw, gani luyag ko makakita sing part - time nga kurso nga mahimo ko sa gab - i.
Ano nga sahi sang dalanon ang ginapangita mo?
Kinahanglan ko pauswagon ang akon Ingles.
Luyag mo bala nga ang isa ka di - aktibo mag - isahanon nga manunudlo ukon isa ka grupo?
Sa banta ko ang isa ka kurso sang pag - ehersisyo tuman ka mahal para sa akon, gani ang isa ka grupo nga klase maayo.
nabinagbinag mo na bala nga mag - Internet?
Sa banta ko mas luyag ko nga indi mag - untat sa pagtudlo.
Kon gusto mo, mahimo ka maka - sign para sa isa ka interbyu antes sang operasyon.
para sa ano ina?
Ang isa sang aton kalipikado nga mga manunudlo maga - interbyu sa imo agod makakita sila sing klase nga bagay gid sa imo.
may brosyur ka bala tuhoy sa kurso nga madala ko pauli agod basahon?
Pat - od gid nga may brosyur diri tuhoy sa mga klase sa Ingles nga nagatipon kon gab - i.
Salamat kay basahon ko ini karon sa gab - i kag nagabalik sa imo buwas agod magpirma sa dalanon.
Sin - o ini?
Indi ko makita ang yabi.
Pirme ka lang wala nagasapak.
Ti, salamat, kapoy ako; dalhon mo bala ako sing tsa?
Oyay, apang wala pa ako makaluto sing panihapon.
Gani magkaon kita sa guwa.
Ano ang luyag mo kaunon?
Kamusta ka naman?
Sining karon lang, nagaluntad ang ' Internet nga Gugma '!
Ano ang Gugma sa Internet?
Ang duha ka tawo nga naga - chat sa Internet kag naga - adjust nangin mahigugmaon gid!
Indi gid sila makahibalo kon ano gid ang ila himuon!
Mahimo nga sining karon lang nakabaton ka na bala sing mga harg sang tawo, nga gintawag nga ' sapat nga lalaki '?
Paano mo mahibaluan?
Nakita ko ang mga palaguwaon sa telebisyon!
Nahibaluan mo bala nga ' Sia ' si Ms.S. nga si Rebecca!
Kinaandan ini nga Paghigugma sa Internet, kag kinaandan nga kinaiya sang mga babayi nga may amo sini nga sahi sang gugma!
Ano ang himuon naton karon?
Kamusta naman ang sinehan?
Wala kami didto sing edad.
Ano ang imo isiling?
Wala ako makahibalo, depende ini.
Luyag ko nga may pagkaon para sa Mexico.
Luwas pa, natak - an na ako magkaon sing pagkaon sa Mexico, kag sang nagligad nga semana, gin - agaw mo ang restawran.
Ti, madaug mo ang restawran sini nga tion.
Ang pagpakig - date ni Tom sa imo magulang nga babayi.
Halos 6:00, mas maayo pa nga maglakat ako.
Gusto gid namon nga mag - upod kamo sa amon.
Salamat gid sa inyo!
Indi ko gid ikaw matawgan subong nga gab - i kay grabe gid ang balatian sang akon asawa.
Maukod sa pagpamati sina.
Kamusta naman sa masunod nga semana?
Maayo, paabuton namon kamo sa sina nga tion.
Paano sining karon lang ang imo petsa?
Indi gid man malain kay daw mabudlay gid para sa akon nga mangita sing lugar para sa aton petsa.
Sa banta ko, kinaandan na lang ang pagtan - aw sing pelikula kag ang pagkaon sa restawran.
Nagsiling sia nga luyag niya nga mag - Olandes samtang naga - date.
Huo, madamo nga babayi karon ang luyag mangin independiente, gani medyo popular ini, ilabi na sa tunga sang puti nga mga higot.
Apang tradisyunal gihapon ako, gani indi ako mapahamtang kon sia ang magbayad.
Indi ini malipatan!
Kontento ka bala sa imo nobya?
Halimbawa, madamo kami sing problema, kag masami nga ginabutang niya sa makina nga panglaba ang tanan niya nga bayo.
Kilala mo bala kon sin - o si Ammo Hung?
Sa pagkamatuod, 50 anyos na sia karon kag nagtuon na sia sing alembics, nagaamba, nagasaot kag naga - miride sa edad nga nuebe anyos, kag na - tared sa 140 ka kung fu nga pelikula.
May kilala ka bala nga isa lang ka bahin sini?
Sugiri ako.
Sa kusina, samtang yara pa sa tupad niya ang iya asawa, nagahinguyang gihapon sia sing tion sa pagkaon.
Ano ang ginahimo niya didto?
Handurawa ang isa ka tawo nga madasig mag - agi sa isa ka yweng, nagasapo sang mga utanon sa kahawaan, kag dayon nagadakop sini, sa iya trabaho, kag ang iya mga hulubaton ' amo ang kalipay sa tion nga luyag mo mahibaluan kon sin - o ang ila gina - uk - an, magduaw sa www.OmioClasroom.comt.w.
Indi bala nga amo yadto ang daku nga ngun - anay?
Ginasiling ko nga kinaandan ini nga paagi sa pag - usisa sa mga wei mill Holly wood.
Ti, indi ako eksperto sa pelikula, apang yadtong pinasahi nga mga epekto makadalayaw sa bisan anong talaksan.
Ini nga pelikula ginhimo sa isa ka badyet nga nagabingayay sing sapatos kag tinuig na nga ginagamit nila ang madaya nga mga bulong kaangay sini.
Apang dapat mo batunon nga isa yadto ka makakulunyag nga sugilanon, ilabi na bangod sang sinang kakibot.
Dapat mo basahon ang libro, kay mas maayo ang orihinal nga istorya kag lain ang mga pagbag - o sa katapusan.
Ngaa natapos ini nga libro?
Basaha ini kag hibalua!
Kilala mo bala ang pinakamataas nga bukid sa kalibutan?
Huo, ang Zhumulangma sa China, 8,844. 43 metros sa ibabaw sang nibel sang dagat.
Dalayawon gid ini nga pagtindog sa putukputukan sang bukid agod kalimtan ang duta.
Ang matuod, imposible ini bangod ang bukid natabunan sang niebe sa bug - os nga tuig, kag may mabaskog ini nga tun - og sa kalabanan nga tion.
Naglakat bala ang mga tawo sa putukputukan sini?
Huo, nadaug ini sang madamo nga tawo sa maragtas.
Tatlo ka adlaw na ako nga nagamasakit.
Naakig gid ako kay mas maayo ka subong?
Indi gid man ini maayo.
Nasubuan gid ako.
Mag - abot ka, mag - abot ka!
Wala ko gid kabalo nga matahom ang imo tingog kay puede ka man mag - amba, indi bala?
Bangod sini, si Mark, katapo ako anay sang koro sang eskwelahan.
Indi katingalahan nga makontrol mo gid ang imo tingog, kundi isa ikaw ka propesyonal nga manug - amba.
Indi ko gusto nga propesyonal ako, pero ginhanas ako sa eskwelahan kay isa ako ka propesyonal nga manug - amba.
Ti, ang isa ka maayo nga manunudlo nagahimo sing maayo nga mga estudyante.
G.Keller, mahimo ko bala duawon ang imo puluy - an sa sulod sang isa ka semana?
San - o mo gusto magkadto?
Ti, san - o ini mangin kombeniente para sa imo?
OK lang ini nga talipuspusan sang semana upod sa akon.
Wala ako makahibalo kon paano nila ini ginahimo, kay ang amon mga karibal nag - apektar sa amon sing 10% sa bili sang amon pinakaulihi nga modelo, kay wala na sing paagi nga mapaindis - indis batok sa sina.
Kon mag - untat kita sa pag - inaway, dapat kita mangita sing paagi nga mabuhinan ang aton bili samtang ginahuptan naton ang aton ganansia.
Ang mga kompanya halos wala na karon sing kuwarta, indi naton masarangan ang ila bili.
Nian, mabuhinan naton ang aton gasto sa paghimo sing mga produkto kag kinahanglan naton ang bili nga mahimo naton mapaindis - indison, butang nga kaanggid sa paindisanay.
Sa banta mo, wala gid kami sing pagtuo sa amon ikasarang nga buhinan liwat ang bili sini, kay indi kami bagay sa ila, ang paindisanay magatublag sa amon.
Nahibaluan mo bala nga si Carl halos kalim - an?
Sigurado ka bala nga wala sia sing edad.
Ginsugiran niya ako sing subong sini.
Ang siudad may problema sa trapiko.
Nagakahulugan ina nga madasig ini magtubo.
Indi malikawan ang mga problema.
Makita mo man ang epekto sang pila ka semana nga pagtuon sa eskwelahan sa imo.
Pero, indi niya luyag nga i - kret kami sa amon mga tudlo paagi sa paggamit sing Ingles sa bug - os nga klase.
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Huo.
Kinahanglan mo gid bala?
Huo, OK lang bala ini sa imo?
Importante bala ini?
Huo, ginahunahuna mo bala?
Kinahanglan mo gid bala?
Huo, tugutan mo bala ako?
Hi Kevin, paano ang imo tuig sa kolehiyo?
Daw ano kadaku yadto nga tuig sang imo tuig?
Maayo bala ang imo batasan kay may nobya ka sa eskwelahan?
Huo, may nobyo ako, ang iya ngalan amo si Ange.
Ang imo kurbata matahom.
Ti, salamat, ang imo sidsid matahom man.
Nagsiling ka bala nga naluoy si Ted sa imo?
Huo.
Apang indi sia isa nga mahimo pangunahan sang ilong.
Pero indi ko sia puede ihambal sa iban.
Wala ako makapasar sa eksamin bangod wala ako magtuon.
Husto ang imo pag - alagad.
Maayong aga, Sanyu Syu, kabay nga buligan ko ikaw?
Ano nga tion ang ginabuksan mo karon nga gab - i?
Nagabukas kita sa 6:30, nga taga - Creta.
Luyag ko man nga magtigana sing lamesa para sa duha.
Ano nga tion ang gusto mo nga matabo sa imo lamesa?
Indi ako sigurado, ayhan mga 8 ka gab - i.
Maayo lang kay kon mag - alas otso na ako, mahimo nga may ngalan ka?
Salamat, G.H.
Nanamian gid ang akon asawa sa pagtan - aw sang pispis kay birthday na sia, gani gusto ko nga mangin selebrasyon ini.
Madamo na kami sing nabaton nga libro kag bisan pa indi ako makagarantiya sing bisan ano, makasalig kami nga tilawan namon ang amon pinakamaayo, G.H.
Ginahimo ko ini, apang apresyahon ko ikaw, kon mahimo ini himuon.
Usisaon namon ang amon pinakamaayo.
Waw, nagnubo ini nga wala sing halit nga butang.
Gani wala na sing paghinulsol karon?
Indi ko gid ini pag - ipahanumdom kay amo na ini ang katapusan nga tion nga buhinan ko ang bisan ano nga klase para sa hampang nga hampang sa hampang.
Indi ka dapat magkabalaka, indi ka magkabalaka, kundi magkalipay sa imo kabuhi.
Pero, kon tan - awon mo ang Cave, grabe gid ang epekto sini sa iya kay kasimuhan gid nila ang ila gonna.
Pito ka minuto lamang ang pagsulod sa hampang, tuman ka temprano agod magkasadya.
Sa karon, 18 na ka punto ang nagligad, wala na sila sing gonna nga nakuha.
Wala gid ako makahibalo nga malawig gali ini nga hampang, pero maayo gid ini nga lupok!
Si Thay nagabalik agod padiutayon ang kal - ang.
Abi ko, mas mainit sia sangsa akon.
Gin - amligan na nila subong ang ila kaugalingon.
Ang kabuhi handa na nga mag - buka.
Indi ako makapati sa sini kay may isa ka lalaki nga naga - slam dunk!
Maayo nga kaangay sia sang iya daan, maabtik nga kaugalingon.
Tan - awa ining matahom nga babayi.
Matahom gid sia.
Ang tigtulugnaw mainit kag masami nagadugay sing malawig nga tion, pero kon matugnaw, basa, kag matugnaw, nanamian ako sa tig - ilinit sa akon siudad, pero naugot ako sa katugnaw.
Kon tigpamulak, ang klima nagabag - obag - o kag matugnaw kon kaisa kay kon tigtulugnaw, pirme lang ini nagain - ot kag nagaal - ot.
Ti, nagapuyo ako sa nabagatnan nga hemisphere, gani kon tigtulugnaw, tigtulugnaw, kag sobra ka diutay ang ulan, apang ang kalabanan sa ila naga - init kon tigtulugnaw, kon tigtulugnaw, matugnaw, apang kon tigtulugnaw, masami nga haganhagan lang, apang kon kaisa ang tig - ilinit daw subong sang tigpamulak sa inyo siudad.
Paano sa banta mo makuha sang mga tawo ang ila personalidad?
Sa banta ko, ang panguna nga rason sini amo ang kahimtangan sang isa ka tawo.
Sa banta mo, indi ayhan nga makuha sang mga tawo ang ila personalidad sa ila mga ginikanan?
Indi, apang kontrolado sang mga ginikanan ang palibot nga gindak - an sang kabataan, gani naimpluwensiahan gid nila sing daku ang personalidad sang ila kabataan.
Gani sa banta mo, madamo nga pamatan - on ang may personalidad nga tuhay gid sa ila mga ginikanan.
Ayhan kon tin - edyer na sila, luyag nila nga mangin tuhay gid sa ila mga ginikanan.
Mahimo nga gusto sang kalabanan nga ginikanan nga ilugon sila sang ila kabataan, pero subong, lain na ang ila palibot.
Sa banta mo, ang mga tin - edyer bala ang pirme lang nagahimo sang malain?
Mahimo nga madamo nga tawo ang ginabasol sa TV kag pelikula kon ang problema amo nga ang mga ginikanan wala sing hinalung - ong nga nagapadaku sing husto sang ila bata.
Dapat nila padakuon ang ila kabataan kag sa masami kinahanglan man nila magtrabaho.
Huo, matuod gid bala nga ang imo bata nga lalaki maayo sa eskwelahan, nga si Aln tht thh th?
Huo, masako gid sia sa pag - eskwela kay kon mag - abot sia sa eskwelahan, nagapauli sia halin sa eskwelahan kag nagahimo sing homework antes magkaon, nagagua sia upod sa iya mga abyan.
Gani, wala sia sing nakita nga libro nga ba rena, kundi nanamian gid sia kay ang iban nga kabataan wala sing mga ginikanan nga nagasakdag sa ila.
Isa ka bala ka arte nga aficionado?
Indi ko gusto magkadto sa isa ka eksibit sa taliambong sing makaisa ukon makaduha sa isa ka tuig, kay wala gid ako sing nahibaluan parte sa art ukon swescoction, kag nanamian ka bala sa art?
Nanamian gid ako mag - art scoction, ilabi na kon ang isa may exhibition sang masibod nga taliambong.
Wala ko gid mahangpan ang kahulugan sang mga painting kay tuman ini ka komplikado para sa akon.
Ang mga tawo nga may mga laragway nga daw naga - swedring sa ila mga kamot, kag ang iban naman naga - exhibition.
Luyag ko gid nga mangin matahom, ilabi na gid ang dumaan nga mga tinaga ukon Gresya.
Abi ko anay mapanyaga ako sing temprano kag dayon ko lang ini ginahimo, pero ang matuod, ang Bus 51 nagakadto lang didto.
Ano nga oras ang aton maeksperiensiahan kon mag - abot ang bus?
Mahimo nga magahinguyang kita didto ukon apat ka oras agod makita ang tanan nga eksibit.
Kon gusto mo gid man magbakal sing bag - o nga TV nga may LCD, puede mo na ini makontrol.
Kon magbulig ako sa kusina, gusto ko na gid magluto.
Amo ini kuntani ang imo bakasyon; luyag namon nga ikaw lamang ang magtawhay.
Gani, ano ang aton ginahanda para mangin relaks ako sa pagluto?
Ang ok, maayo na lang, magahimo kami sing isa ka pan nga lasane, isa ka pal, kag pila ka tinapay sang ahos.
Pat - od gid nga dapat naton gilayon tabunan ang pugon.
Makahimo ka bala sing pugon sa 200 degrees Celsius?
Kon mag - labay na gani ako, iplastar ko lang ini sa 180 degree kag makuha namon ini didto.
Maayo na lang kay mapaguwa ko ang mga casserle nga pinggan, ang mga lamppan, ang yahong sang mga balay, kag ang papel sa paglaga.
Ngaa indi mo pag - i - ungan ang na - at nga suba kag ang mga phlow kag kay - uhon ang vacuum cleaner agod mag - ayo ini?
Sa banta ko indi ini maguba.
Maayo, kon indi ini mag - untat, nian dapat mo tun - an kon paano mag - asangan sing maayo, bangod daw wala ka sing unod sa sulod sang mga dag - on!
Sugiri ako kon may kinahanglan ka pa nga bulig.
Amo gid ini ang sahi sang inyo pagkari kag makita kami.
Nalipay gid ako kay kinahanglan mo maghalin sa gilayon!
Mas malawig ang amon pagtener, pero dapat ako magtambong sa miting buas sang aga.
Mahimo nga sa masunod nga tion nga makigkita kami sa imo.
Ginapaabot namon ini sang akon asawa.
Ano ang imo kahimtangan kon magkadto ako sa masunod nga selebrasyon?
lt's fly No. 3 himuon nga "Gecate " sa Sidlangan nga Airlines.
Ginpahibalo lamang nila ang tawag sa boarding.
Nian dapat kami magkadto.
OK lang kay may pagpanakayon nga Bon kag maayo nga paghugpa.
Salamat liwat sa inyo bulig.
Ang trabaho bugana diri.
Isa sa madamo nga manggad, gusto ko gid nga itudlo ini.
Wala pa ako makakita sing part time nga trabaho, gani mahimo ko mabuligan ang akon pamilya nga maatubang ang mga kabudlayan.
Maayo gid nga makita ka liwat.
Makalilipay gid nga yari diri.
Maatipan ka bala sa ilimnon?
Isa lamang ka club soda para sa akon, palihug.
Luyag ko usisaon ining mga libro.
Daw ulihi na ang imo balayran.
Huo, sigurado gid ako.
Ang imo ulihi nga balayran naglab - ot sa ₱50.
Amo man sina ang akon ginabatyag karon.
Dapat mo ini bayaran antes mo mausisa ang dugang pa nga mga libro.
Ginhimo ko ina dayon.
Hi Sarah, kamusta ka?
Maayo, paano mo ginahimo ini?
Ginagutom ako kay gusto ko magkaon.
Luyag ko magkadto sa isa ka Italyano nga restawran.
Ano nga sahi sang pagkaon sa Italya ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa spagheti kay nanamian ka bala sa spagheti?
Indi, indi ako, apang naluyagan ko ang pagkaon sing pagkaon nga pila ka pagkaon.
Kamusta ang imo petsa kay Betty?
Ibaylo naton ang topiko.
Nadumduman mo sila nga manug - abot na, indi bala?
Indi ko ini mahimo kay Johnson.
Nakilala namon sila sa sulod sang Mayo.
Natublag gid ako.
Ang mag - asawa upod sa mga ido nag - isol.
Wala, wala ako sing madumduman tuhoy sa ila.
Ti, gin - agda ko sila nga mag - inom sing licch.
Sing walay paglaum, mahimo nga wala ako sing pangalibutan.
Magsulod kamo.
Salamat sa inyo.
Indi, kundi dapat nga pasalamatan gid ikaw.
Wala ko pa gid maeksperiensiahan ang isa ka tulad - baybay nga barko, kag luyag ko nga magpungko ka sa tupad ko.
Sa paghulat, luyag ko magkadto sa kasilyas.
Ginatinguhaan mo nga mangin maisog.
Daw isa ikaw ka malaumon nga tawo nga indi madali maluyahan sing buot kay amo sina ang ginakinahanglan sang isa ka maayo nga ahente.
Sa banta ko natabunan namon ang tanan nga butang nga kinahanglan namon hambalan kag tion na sa paghambal sing maayo.
Huo, maayo kag padayon nga makig - angot.
Ano ang himuon mo sa inyo tuig sa luwas, Tim?
Luyag ko magtuon sing madamo.
Nagakadto ka liwat sa mga kurso?
Huo, ma - eskwela ako sa unibersidad didto.
Huo, apang sa banta ko ayhan maayo gid ini.
Kay man, kon mag - abyanay ako, madamo ako sing ginahimo nga mga pelikula.
Ginkanta ko ikaw sing kanta.
Huo, mag - amba sing ambahanon, apang indi mag - amba sing masubo nga ambahanon.
Ang kalabanan sang akon mga ambahanon masinulub - on, kag masubo.
Ti, palihug amba sing isa nga wala nagakasubo.
OK lang, nag - amba ako sing San Francisco.
Ang puluy - an bala sining Zhang Lin?
Huo, ikaw, Linda, wala ko ikaw makita sa malawig nga tion, kag ano ang matabo sa imo?
Huo, palihug, daw ginauhaw ako.
Luyag mo bala ang tsa ukon kape?
Luyag mo bala mag - istorya tuhoy sa ilimnon?
Daw maayo gid ina kay si Linda?
Maayo lang bala kay masako ka subong?
Indi lang ako ang nagapamatay.
Maduaw bala naton ang aton manunudlo sa matematika buwas?
San - o kami magasugod?
Kamusta naman mga alas otso sang masunod nga aga?
Tan - awa ang imo palaabuton.
Paano ginahimo sang imo iloy?
Tuman gid sa iya ka masakiton.
Indi ko gid gusto nga mag - ayo dayon ang imo iloy.
Indi buot silingon sini nga mahimo madumduman niya dayon ang pila ka butang nga ginsaad ko sa iya sang nagligad nga pila ka semana, halin sa matin - aw asul nga langit, dayon nagareklamo sia nga wala ko na ini ginhambal.
Ginahimo bala niya ini upod sa iya amay?
Wala gid sia nagapakigsugilanon, kag sa katunayan, talagsa lang sia nagapakig - angot sa iya.
Apang nagsiling ka bala nga ginkuha sia sang iya amay sa idalom sang iya mga pakpak?
Huo, wala sia sing labot sa iya, kundi ginapamangkot lang niya ako kon ano ang ginahimo ni Dick.
Nahibaluan mo bala kon diin mo luyag magsaylo?
Wala ako sing chrip tla ang may pinakadiutay nga ideya.
Ano nga eskwelahan ang luyag mo nga kadtuan?
INDI ako sigurado.
Wala ka bala sing ideya?
MAHIMO nga maayo gid para sa akon ang PCCCC.
Mahimo nga magpabilin ka diri.
Inang sayop nga ideya indi malain.
ANG PCC isa ka dalayawon nga institusyon.
May punto ka.
Gani, ano ang himuon mo?
NAGPUGUGI ako nga magpadayon sa pagkadto sa PCCC.
Pero sa banta mo daw wala lang sia sing pulos?
Si Mirjaz, si Bob, amo si Frank.
Nahibaluan ko nga nakilala na kami.
Wala ako makahibalo nga kilala mo si Frank.
Huo, nagsapol kami sang nagligad nga tuig sa isa ka komperensia.
Wala ka bala nagapabilin para sa partido?
Indi, kapoy na ako kag kinahanglan ko magtrabaho buas.
Wala ko ikaw ginabasol bangod sang pagpahuway.
Kinahanglan ko gid ini.
Ano ang natabo sa sadtong lalaki sa cafe?
Apang nabuang ka na bala liwat sa iya?
Ngaa indi ka mag - upod kay Omnius kay ginahulat mo sia?
Kilala ko gid sia.
Kilala ko lamang sia paagi sa... wala ikaw nagapati sa sini.
O, pak, pasa anay bala ako?
Nakabaton ka sing sulat kay Utod Ve.
Paano mo luyag si Tom?
Nanamian gid ako sa iya kay gin - it - it niya ang ido sang agi.
Handa ka bala sa pag - abiabi sa iya?
Puede na lang sia mag - abot bisan ano oras.
Ano nga sahi sang trabaho ang natigayon mo?
Nagatrabaho ako anay subong manunudlo.
Paano mo naluyagan ang imo trabaho?
O, kon wala ako magsaylo diri indi ko gid ini mahunahuna.
Nagapapagsik ini sa isa ka dalayawon nga sinalusalo, si Joan, The food, ang ilimnon, ang atmospera... ang tagsatagsa nagakalipay sa iya kaugalingon.
Bangod sa imo bulig, nangin abyan namon sia.
Sa aton paagi sa paglingawlingaw, ano ang aton pagkatawo?
Nagpromisa ang mga bata nga lalaki sa Campus Band nga magpatokar kami sing musika.
Ang tagsa ka bata nga babayi sa eskwelahan may pilas sa sining maambong nga mga lalaki.
Pat - od gid nga ako ang magapakilala sini.
Amo ini ang una nga tion nga may Intsik ako nga bisita, kag nagalaum ako nga gusto mo na nga magluto sa katundan.
Huo, nanamian gid ako sini.
Nanamian gid ako mag - ilis sing bag - o nga resipe kay gusto ko gid nga mangin espesyal ang akon klase, gani gusto ko nga malipay ka sa sini.
Maayo gid ini.
Salamat sa inyo pagdayaw, Indi bala nga tilawan ninyo ini nga isda paagi sa puti nga mga sabaw?
Makalilipay ini.
Ano nga sahi sang pagkaon sa nakatundan ang naluyagan mo gid?
Nanamian gid ako sa karne sang baka kay natilawan mo na bala ang Chinese nga mga pagkaon?
Nakita ko ang manamit nga pagkaon sang mga Intsik.
Ti, dapat ako magbugtaw sing temprano pa buas, gani dapat ako maghambal sing maayo nga gab - i.
Agod mangin isa ka pagbag - o, kinahanglan gid ang daku nga kaisog!
Dapat sia mangin maisog sa paglupad sa atubangan sang natukod na nga mga awtoridad.
Isa sa ila amo si Galileo.
Amo man si Copernicus kag ang madamo pa.
Mainit diri, indi bala?
Indi bala kon nagapungko ako diri?
Siempre, i - Suit ang imo kaugalingon.
Salamat kay Bill Peters ang akon ngalan.
Hi, Susan Jackson ako.
Kag ano ang ginahimo mo kay Susan?
Isa ako ka estudyante sa UCLA.
Ti, ano ka bala?
Huo, luyag ko mangin doktor sa isa sining mga adlaw.
Kon gusto mo bala mag - inom, ako ang enhinyero, ako naman ang nagatrabaho sa - tawo nga mga tawo?
Ti, may trabaho na ako nga nagahulat sa akon sa akon tumandok nga banwa.
Nakasapo ka na bala sing apartment nga puede mo pa istaran?
Indi bala nga gusto ko gid nga mag - upod sa akon mga ginikanan?
Indi ko gani gusto nga magpauli na lang ako, gani kinahanglan ko mangita sang akon kaugalingon nga lugar.
Buot mo silingon ginasipa ka nila?
Indi gid man nila gusto nga mag - istar ako sa balay kay pito ka tuig na sia nga nagaistar sa balay, nabudlayan na sia maghalin.
Ti, indi pareho sa akon mga ginikanan nga gusto nila nga mag - istar ako sa balay, siling nila, kon magpauli ako, pero gusto nila nga mangita ako sing lugar pagligad sang isa ka tuig.
Wala lang nila gin - atipan sing maayo ang akon magulang nga babayi, kag bangod sini, luyag nila nga mangin independiente ako.
Nahibaluan ko nga dapat ko man ini tun - an, pero wala na ako sing kuarta kay kon ara ako sa balay, may isupot na ako nga kuarta antes ako mangita sing lugar.
Luyag ko padayunon ini nga paghambalanay, apang kinahanglan ko gid magbalik karon, dapat ako magbalik sa opisina.
Ti, magabinuligay kita sa indi madugay.
Luyag mo bala nga panyaga pila ka adlaw sa masunod nga semana?
Huo, ano abi kon Lunes?
Nahadlok ako kay basi indi ko ini mahimo kon Lunes, gani kinahanglan ko nga magkadto sa Chicago para magnegosyo.
Makapasubo nga sang Martes, dapat ako mag - panyaga upod sa isa ka importante nga bisita halin sa banwa, kag sa banta ko wala na ako sing paagi nga makaguwa sa sini.
Abi ko may iskedyul na ako para sa Mierkoles, huo, may iskedyul na ako sa akon dentista, kag importante gid nga indi ko ini pag - i - i - i - adjust.
Nahadlok gid ako nga magtambong sa miting sang amon komite sang Huebes, kag importante gid nga magtambong ako didto.
Gani, wala ako sing obligasyon ukon obligasyon sang Biernes.
Sa Biernes, diin kita dapat magtipon?
Abi mo, dapat gid bala ako karon ukon ulihi na lang ako mag - abot?
Sang Martes sang gab - i, pirme ako nagakadto sa amon klase.
Nahibaluan ko nga may klase ka, gani ginasugid ko ini sa akon.
Ti, natun - an ko kon paano gamiton ang matematika sa negosyo.
Luyag ko gid nga mangin maayo ang akon obra subong.
Nagdayaw gid ako sa imo bangod sina, paano ini nagakatabo?
Sang primero, nagtuon ako sing pila ka butang, pero nag - istorya man ako parte sa pila ka butang nga nahibaluan ko na.
Mahimo ko bala pamangkuton kon ano ang ngalan sang babayi?
Ang pinakamataas.
Nagkadto sia diri para makigkita sa iya manghod nga lalaki.
Indi bala nga matahom gid sia tan - awon?
OK lang kay may nagdesinyo sia sang bayo kag nagatrabaho sa galingan nga human sa bayo.
Ano ang masiling mo sa iya?
Matahom gid sia tan - awon kag mabuot.
Nagapalibog ako kon bala may nobyo sia.
Wala.
Madamo gid nga salamat.
Luyag ko makakuha sing pasaporte.
Dapat ka mag - aplay para sa pasaporte.
San - o ko ini maaplikar?
Mahimo mo ini karon.
Luyag ko ina himuon ni Mirman d.
Palihug, sulati ini.
Anong Mga pagbag - o ang masunod?
Dapat ko kuhaon ang imo retrato sa pasaporte.
San - o mangin handa ang akon pasaporte?
Magakinahanglan ini sing mga tatlo ka semana.
Madamo gid ang salamat sa sini.
G. : Para buwas, basaha ang pahina 12 tubtob 20.
Dapat bala naton kopyaon ang aton homework?
G. : Indi lang.
G. : Para sa inyo nga wala sing hinalung - ong, mangita sing isa.
Gintugutan kita nga maggamit sing instructor sa klase?
G. : Huo, repasuha ang mga nota subong nga gab - i.
Nakita ko diri ang linaw nga yara sa sentro sang parke.
Matahom ini, pero madamo gid sing pispis sa palibot sini.
Isa ini ka daku nga duog para sa isa ka makalilipay nga bakasyon.
Pamatii ang tunog sang kinaugali!
Nagaugyon ako kay nalipay gid ikaw.
Ano ini?
Buot mo bala silingon ang pula nga mga butang?
Magakuha ako sing dugang pa nga mga laragway karon.
Gani, L. A. lamang bala ang ginakuob sini?
Ti, ang stereotype sa mga pelikula amo nga ang L. A. isa ka diutay nga banwa nga madamo sing mahuyugon sa sekso nga mga tawo.
Kag, amo bala sini ang imo nasapwan?
Ti, ang siudad sang L.A. mas daku kag mas nanuhaytuhay sangsa ginpaabot ko, kay may mga tawo diri sa bug - os nga pungsod kag sa bug - os nga kalibutan, kaangay sang New York.
Indi pirme pareho sa pelikula ang kabuhi.
Huo, gusto ko mahibaluan kon paano gamiton ang librarya, kay nahibaluan mo nga bag - o ako nga estudyante diri.
Huo.
Amo lang ina ang kinahanglan mo.
Madamo gid nga salamat kay madamo nga libro ang ginatugutan nga usisaon ko?
Pero indi mo mausisa ang mga pamantalaan, magasin kag balasahon, gani dapat ini basahon sa librarya.
Daw ano kadugay ko ini matago?
Pagkatapos sang duha ka semana, dapat mo bag - uhon ang libro para indi na ini pag - ibutang.
Puede mo bala ako tudluan kon diin ko ini makita?
Huo, sa imo wala.
Daw ano ka dalayawon nga hampang!
Huo, makalilipay gid ang tiempo, dalayawon ini nga hampang kag dalayawon gid ang mga humalampang.
Sa banta ko si John amo ang pinakamaayo nga humalampang sa latagon.
Sia gid ang Peckham sa amon grupo.
Ayhan sia ang nag - upod sa iya sa pag - inom sing tgon, dapat sia mangin isa ka star sang football.
Salamat gid sa pag - organisar sining daku nga bata nga nagapaligo para sa akon, kag ako pirme si Utod Ve sa mga bata nga naga - ulan apang wala gid sing isa nga ginhiwat para sa akon!
Oy, tuguti ang mga ekologo nga sugdan ang pagbukas sing pila ka regalo!
Daw ano ka daku nga tinapay para sa lapsag!
Ini ang masunod nga ginsulat ni Betty.
Isa ka mataas nga pulungkuan kag pulungkuan sang salakyan!
Isa pa gikan kay Carla.
Isa gid ini ka drama kag pinakaimportante!
Ti, ina tanan wala na sing regalo kay gusto na nila mahibaluan kon san - o na ang bata?
Sa banta ko, ang akon tubig nag - untat na!
Pila ka libro ang ginatugutan nga usisaon ko?
Sarang mo mausisa ang duha ka libro sa isa ka tion.
Pagkatapos sang duha ka semana, dapat mo bag - uhon ang mga libro para indi na ini pag - ibutang.
Nagalibot ako sa bukid.
Makita mo ang kalibutan nga tuman katahom nga busay.
Nanamian gid ako sa akon nakita kag nabatian, gani nangin madyik ako sang bata pa ako
Ang imo handum matuman, kag makakulunyag gid ini
Isa lamang ini ka balibad, kay pirme ka makakita sing tion sa pag - ehersisyo.
Nahibaluan mo nga ang trabaho indi pareho sa pag - ehersisyo nga makapahuol kundi wala ini nagapatawhay.
Pero indi ko ini mabatian kay importante gid sa akon negosyo nga padayunon ang mga hitabo sa China.
Nahibaluan ko nga may radyo ka nga puede mo mabatian kag mangin mapagros.
Ano ang buot silingon sang pag - asawahay?
Indi, dalaga gihapon ako.
Nian, ginbutang mo ang S sa sining wala sing unod nga laragway.
Maayong aga, kapoy gid ikaw.
Huo, halos wala ako makatulog sang nagligad nga gab - i.
May partido ka bala ukon iban pa nga butang kahapon?
Wala, nagtan - aw lang ako kay Supergirl, kag gab - i na ako nga kapoy gid kag natulugan pagligad sang isa ka gab - i.
Indi ko luyag ini nga programa, bangod madamo pirme sing argumento sa ulot sang mga hukom.
Tuhay ang mga manug - abuso kay ining mga babayi nagahimo sing hilway nga mga estilo.
Madamo ka bala sing tion sa pagtan - aw sing TV?
Sini nga tuig, wala ako nagatan - aw sing bisan ano nga programa sa kalingawan.
Indi ko man gusto ang pasayod, pero daku man ang kita sang mga pasayod sa estasyon sang TV.
Kon makahimo sila sing matahom nga pasayod, mahimo ko ini mabatas.
Dapat mo ilaragway ang isa ka matahom nga ginharian sang mga sapat sa sulod sang kap - atan ka minuto.
Apang, paano?
Hunahunaa lamang, kon ang kabayo makalupad, kon ang pispis makalangoy... kag ang mga butang kaangay sina.
Pero puede mo bala ako hatagan sing isa pa ka papel?
OK lang, yari ka, nga bisan sin - o nga nagapangayo sing bulig, palihug magpalapit sa akon.
Madamo gid nga salamat, Gha hon.
Nanay, may masugid ako sa imo.
Nagbakal si Tiyay Jane sing bag - o nga bisikleta para kay Tom.
Wala bala ini sing pulos?
Pero mas maayo ini sangsa akon.
Sing prangka, mas mataas sia sangsa imo.
Wala gid sing subong sina nga sahi!
Kada aga, indi pa kami kinahanglan maghulat sing tuman kadugay.
Pero, OK lang kay magbakal ako sing daku nga salakyan sa isa lang ka adlaw, mas madasig ini sangsa bus.
Ano gid bala ang ginapaabot ko sa sini?
Huo, baklon ko ang eroplano para sa imo, kag wala sing trapiko didto.
San - o ka naman makahampang sing mga handumanan?
Nagaguwa ako sa sini nga Sabado.
Apat ka tuig ka na bala?
Pero, may plano kita nga mag - updanay para sa Mierkoles.
Ano ang gusto mo nga hampangan?
Indi kami pirme mag - obra, gani maghampang kami malapit sa trabaho.
Daw ano na ini ka malapit sa Bellevue.
Pila ang bili sini sa ibabaw?
Ang kadamuon sang kasanag 21 dolyares.
Maayo gid ina kay himuon naton ini.
Sa tuo, magahinguyang ako sing tion para sa Mierkoles sa mga 4
Himua ini 4
Kon mag - tee, tawgan ko ikaw.
Maayo gid kay makita ko kamo sa Mierkoles.
Husto, mag - enjoy kon Sabado.
Ano ang kahimtangan sa inyo lugar?
Matahom gid ini kon tigpamulak kag mabugnaw kon tigragas.
Mainit bala ini kon tig - ilinit?
Huo, amo ini, apang indi subong kainit sa Bo th ia.
Ginsilingan niya ang pulis nga si Ted ang manugpatay.
Nagahampang sia sing hob upod ang katunayan.
Bangod nagpabilin sia upod sa akon sa bug - os nga gab - i sadto nga gab - i.
Hey, mag - uyat kita sing butkon!
Nahadlok ka nga basi sakiton ko ikaw.
Naga - dod up ka na bala?
indi bala nga makatilingala ang paglakat diri?
Ginatulok ko ining tanan nga matahom nga mataas nga tinukod sa palibot namon.
Huo, tan - awa ninyo didto nga ang Empire State Building amo ang nagsiling nga ang 102 ka sugilanon sini mataas.
bantog ini apang sa banta mo daw tigulang na ini tulukon?
Husto ka, apang sang gintukod ini sang 1930 isa ini ka kalatingalahan sang teknolohiya kag enhinyero.
Anong iban pa importante nga mga tinukod ang makita naton sa Murbhan nga Angel ny?
Ang matuod, ang pila ka bloke sa unhan sang St.Patrick makita naton sa bug - os nga kalibutan ang St.Patrick kag sa tabok lang sang dalan amo ang Ilub - ot nga Rocke Freffer Center.
ano ang resulta?
Ang pag - atubang sa parke sa Gan zring, mahimo nga amo ang pila sang labing mahal nga kinaiya sa kalibutan.
Ano ang ila lamang himuon?
Ang kalabanan sa ila mga opisina, dalagku nga mga department store, kag mga otel apang ang iban mga balay lamang.
Hi Simon. Nice nga makigkita liwat sa imo
Ginalauman ko nga naga - eskwela ka!
Madamo ako sing abyan kag nanamian gid ako sa akon ginahimo.
Maayo man kay wala mo man ginsugid sa akon ang imo natun - an diri.
Wala ako nagatuon sa negosyo.
Daku gid ina kay nagalaum ka nga makaupod ang isa ka kompanya pagkatapos sang gradwasyon?
Mahimo nga nagsaylo ang akon mga ginikanan sa Canada sang tuig nga natawo ako, kag kon kaisa mahimo ako magtrabaho sa Toronto kon makatapos na ako.
Kamusta naman ang imo abyan nga si Zoe
Nagaistar sia sa Sydney kag ang iya amay didto pa lang nag - entra sa hotel kag nagahimo sing daku nga obra.
Sa pagkamatuod, dapat maayo gid sia sa kadamuon.
Ano sa banta ko, Simon?
Nagatuon ako sing kasuguan.
Gani, mahibaluan ko kon sin - o ang akon duawon kon kinahanglan ko ang abogado.
Pat - od gid nga abiabihon ini bisan ano oras
Emily, ginadalidali ka bala sang isa ka sorority?
Sa banta ko tatlo na lang ini ka tuig, kon madumduman ko sing husto ang kadamuon.
Maabtik man ako, pero gusto mo lang bala mag - entra sa ila?
Wala ako makahibalo nga may bentaha ang pagbuylog, apang indi ako bahin sang grupo.
Ang mga lalaki nga akon nasugilanon nagsiling nga ang mga hilikuton nga ginahimo sa isa ka balay nga may mga kahoy mahimo nga isa ka diutay nga tublag depende sa grupo.
Sa banta ko, indi ko na gusto nga himuon ang gusto ko.
Nadalahig gid bala ang imo mga ginikanan sa sina nga sahi sang butang sang mag - eskwela sila?
Si Tatay yadto, apang indi si Nanay.
Huo, mabudlay ini tun - an, apang makawiwili ini.
Maayo gid ang akon pasalamat sa imo?
Ano ang ginahimo mo subong?
Bangod masako kami sa amon obra, may daku kami nga proyekto sa Malaysia.
San - o ka pa nagsugod?
Ayhan sa sulod sang isa ukon duha ka semana, pahibaluon ko kamo.
Si Maria isa ka mainandamon gid nga lin - ay!
Ano ang imo buot silingon kon maghalong ka?
Wala gid niya ginapasulod ang mga tinaga sa iya baba, kag ginsulit lamang niya ang opinyon sang iban.
Maalamon ini nga paagi agod malikawan ang responsabilidad.
Ang iya bag - o nga nobya malayo gid kay Ann.
Itabok diri ang mga tawo nga may diperensia.
Indi gid namon ini pag - ilapos sa isa lang ka bahin kay kon indi, may krus nga nagalapos sa suga.
Karon nagalakat na kami tubtob sa punta sang dalan.
Kon gusto mo magtabok diri, mag - upod ka sa akon kag indi ko gusto mag - agi sa mga salakyan kag mga swedula!
Steven, nakilala mo na bala si Hanson sugod sang nagbalik sia sa London?
Indi, apang nagapabilin gihapon kami nga may pagtandog.
Ano ang imo paagi sa pagpakig - angot?
Nagapakig - angot kami sa goil.
Para sa akon mas maayo pa ang QQ.
Pero indi pagkalimti ang indi paghangpanay.
Magaupod ka bala sa akon sa sentro sang balaligyaan?
Malayo gid ini.
Nakita ko si Emily kahapon nga gab - i, kag may CD sia nga bayo sa gab - i.
Kon amo, dapat ko tan - awon kon ano ang akon makuha...
Luyag mo bala mag - inom?
Indi, salamat sa inyo, tuman kadamo ang akon imnon kahapon nga gab - i, kag grabe gid ang akon kasubo.
May ginsaulog ka bala?
Huo, isa yadto ka abyan nga naga - syury sa birthday party kag nagainom sang tanan nga sahi sang butang nga indi normal, alak kag espiritu.
Indi maayo nga mag - inom sing alkoholiko nga ilimnon kay dapat mo ini i - upod sa bug - os nga gab - i.
Nahibaluan ko, apang isa yadto ka selebrasyon, kamo nga Kwon?
Masami nga nagainom lang ako sing serbesa kag talagsa lang ako nagainom sing kapin sa pila ka pint.
Isa ka maayo gid nga manug - inom, kag indi ko gusto nga mag - inom sing alkohol sa sini nga gab - i.
Kon amo, magbakal ako sing soft drink.
Nabatian ko nga ang coke amo ang una nga gingamit subong bulong.
Mga barman!... daku nga kasko nga may yelo kag lemon, palihug... salamat.
Magakadto ka bala sa alak nga ginatilawan buwas?
Huo, abi ko ayhan makawiwili nga magtuon sing diutay tuhoy sa alak...
... kag ang pila ka alak gikan sa pila ka pungsod kag eksperto sa paghatag sing laygay kon diin nga alak ang maayo kag kon ano ang indi.
Huo, ginapaabot ko gid ini.
Nagalaum ako nga magtuon sing Ingles nga literatura.
Wala pa ako maka - interbyu sa opisyal sang visa karon.
Amo bala ini ang una mo nga interbyu?
Indi, tatlo na ako ka interbyu diri.
Gindingot sa akon ang visa?
Gusto ko man mag - obra sa Amerika pagkatapos sang gradwasyon.
Ti, maayo gid nga swee!
Gusto lang niya nga mag - untat kita sa pag - alagad kay Jehova.
Halos luyag ko nga padalhan sia sing virus agod indi sia mag - untat.
Bisan pa mabudlay hangpon, dapat gihapon naton tinguhaan nga tapuson ini nga kaso.
Matuod nga kabin, may mga piliton ka bala nga ipadala sia ko?
Dumduma nga ang isa ka tawo nagsuksok sing mga bombilya sa imo baba?
Ano ang hitsura sang imo utod nga si Mike?
Ti, naga - swedring sia sing mataas kag matahom.
Naluyagan mo bala sia?
Sa banta ko, kami naman ang naga - adjust kag mahapos lang kami nga mag - isahanon.
Maalamon bala sia kaangay mo?
Indi, indi sia maalam kaangay ko.
San - o ka natawo mahimo ako mamangkot?
Magasugod ini sa alas singko s.a.
Dugo, may yara ka bala ikaduha?
Daw nabalaka ka bala kay daw indi mo ini malipatan?
Dapat kita maghambal.
Nagahunahuna ako sing maayo sang mga taga - Ve, kag sa banta ko dapat naton sugdan nga makita ang iban nga tawo.
Ano ang buot ko silingon, kami nga si Ke ny Ve may mga  aton mga hapunan kag mga disbentaha, kag may yara kami talagsa nga di - paghangpanay, apang malipayon kami liwat nga magkaupod, yyyur bala kami?
Bangod indi na ako malipayon, indi na ako malipayon, kundi si Tim.
Gani, ano ang ginasiling mo?
Maayo gid kay puede ka makayuhum kag mapahalipay sa imo, kay kon himuon mo ini, nasakitan ako kay kon indi, mabatyagan ko nga daw wala ka lang sing mahimo, nagahibi lang ako.
Kon ano man ang matabo, mahimo naton ini kay wala na kita sing mahimo, kundi pabay - an lang lang lang lang niya ako.
Ginalauman ko nga sa pila ka adlaw mahangpan mo nga ginahimo ko lang ini kay wala ako sing tyht wanna kundi nahibaluan ko nga amo ini ang pinakamaayo nga butang nga himuon.
Ginapadala ko ang akon utod para kuhaon ang nabilin ko nga mga butang sa masunod nga semana.
Nabatian mo bala kon ano ang natabo kay Mike sa mga sugilanon?
Gindakop sia sang Biernes sang gab - i kag nabilanggo.
Ano gid bala ang natabo?
Ti, daku gid ini nga sayop, sa pagkamatuod, sang gab - i sang Biernes sang gab - i, kag mahimo nga nag - inom sia upod sa pila ka kliyente, gani hubog gid sia.
Nagguwa bala sia upod sa mga lalaki gikan sa banko?
Oh, Ohah, pirme sila hubog.
Pero, nadula niya ang iya kahita kag ang yabi sang iya balay, gani indi sia makasulod kay nagaisahanon lang sia.
Abi ko, sia gali ang kaupod sang iya asawa.
Wala, ginbiyaan niya sia sang nagligad nga tuig.
Nahibaluan mo bala kon ngaa?
Ti, tuguti ako nga isugid sa inyo kon ano ang natabo.
Nadula niya ang iya kahita kag yabi.
Huo, gintinguhaan gid niya nga mag - agi sa bintana sang banyo, apang mahimo nga gin - utod niya kag ginbuka ang kristal paagi sa iya tiil.
Gani sang nag - abot ang mga cops, wala sila magpati sa iya sugilanon
Gani ano ang natabo?
Ti, sang nagbinab - ok sia, gintawag niya ang isa gikan sa trabaho agod magkari kag piyan sia.
Ti, diutay lamang ina nga kahimtangan.
Ano ang imo opinyon parte sa wala sing anak nga mag - asawa?
Indi.
Ngaa kinahanglan ka magpili subong?
Indi gid man.
Ano ang Iszyka?
Luyag namon sang akon bana nga wala sing bata, apang ang akon iloy nga wala sing kasuguan sa kasuguan tuman ka tradisyunal kag maluyag sing mga apo.
Ti, sa banta ko, ang tigulang nga kaliwatan nagahunahuna sa tuhay nga paagi.
Huo, daw indi gid niya mabaton ang wala sing anak nga pag - asawahay.
Mahimo nga gusto gid niya makita ang iya mga apo.
Apang negosyo gid namon nga makatigayon sing anak ukon indi.
Kay man, pirme ko mabatian ang amon kaingod, ang lamharon nga mag - asawa, nga nagapakig - away kon paano padakuon ang ila tinday kag indi ko gid luyag nga gub - on sang kabataan ang amon kalipay.
Sa banta ko, ang kabataan amo ang papilit nga nagahupot sang pamilya nga magkaupod.
Pat - od gid nga malipay ka sa imo pag - updanay.
Hi, Jim kag Angela, diin ka makadto?
Luyag mo bala mag - upod sa amon sa sinang bag - o nga restawran para sa panyaga?
Paano mo naluyagan ang inyo sinalusalo sa ROVHEN ROCHE ROCHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHS?
Ti, maayo gid kay may mga ng - ang nga ginahimo nila kada Biernes.
Nanamian ako sa ila mga pusil, pero kon may tum - ok ako nga la carte, bangod wala ako sing tut nga tuman ka gutom, nanamian man ako sa listahan sang alak didto.
May mga alak man sila sa bilog nga kalibutan, gani madamo ang presyo sini para mag - igo sa tanan nga bulsa.
Ang iban nga restawran nagatugot sa imo nga magkuha sang imo kaugalingon nga alak kag mag - akusar lamang sa imo sing mga kahoy nga kahoy, apang ang nontttt nga nonC nagahimo sina sa ROCHHHHHE nga slibyan.
Halos tanan nga sahi sang mga pakinhason, mga pakinhason, mga pewan, mga owan, kag isda, madamo ako sing ginakaon nga mga isda.
May banagan bala sila?
Indi, kay basi himuan mo ini sing tyur t, kay basi indi ini pag - isugo sa ila.
Mahimo nga daw pareho lang nga naga - order ako sing mga pakinhason sa mga restawran kay wala ka makahibalo kon bala preska ini.
Nahibaluan ko nga may ginakaon ako nga bisan ano nga tinapay, apang may pila ka tawo sa amon grupo nga nagmasakit kag wala sing nagamasakit.
Kon magkaon ka, pirme ka bala nagakaon sa mga pusil?
Masami nga naga - order lang ako sing kurso kag may ngun - is kon gutom ako sa tapos sini.
O, wala ka bala sing yyyur nga ttyler?
Indi, mahimo nga may sabaw ako kon mag - inom ini sing matugnaw nga adlaw sang tigtulugnaw.
Magsulod ka didto!
Luyag ko lang nga may mag - isahanon, pero wala man ako sing maluyagan.
Makatilingala gid ang imo buhok kay mamag - an gid ang akon buhok, kay himuon ko ang akon madyik sa imo buhok, kag mabatian mo ako nga daw isa ka milyon ka swesco!
Oyay. Um... mapat - od mo nga ang akon mga lamita nga mgaburn bisan diutay lang ang imo maabas.
Indi ka magkabalaka, kundi ang akon dios, kundi palangga ko gid ang imo buhok, kundi ang imo madamol nga buhok, kundi ang imo man kaugalingon.
Oyy, apang ikaw mangin akon obra maestra!
Ginatublag niya ang duha ka bahin sini nga tinapay.
Ano sa banta mo ang masiling sa sini nga balaligyaan? Nabatian ko nga may balaligyaan sang mga liso nga nakakuha lamang sing mga sanga sa dalagku nga mga siudad.
Nanamian gid ako sa sini nga balaligyaan kay mahal gid ini.
Nahangawa gid ako kay nagdesisyon si Utod Ve nga kuhaon ka sa imo birthday nga Mga ngo.
Abi ko, nanamian ka gid man magbakal?
Ginahimo ko ini, ina nga pag - usisa sa kon ngaa dapat mo apresyahon ini nga dulot!
Pat - ura nga maayo gid ina nga pag - atake sa imo, kag tilawi nga himuon ini.
Sa banta ko, bagay gid ini sa imo.
8 Ang kadakuon bala sini 8 ka bilog?
Sa iban nga adlaw, mahimo nga indi ako mag - entra sa sini, pero subong, pinasahi gid ang ginatanyag sini.
Sa banta ko, amo lang bala ini ang kolor sang isn non ttt tt, nga pareho man ang ila bayo sa puti?
Tan - awa... ang xron Ve nga nakakuha sing asul, berde, duag rosas, itom... kag puti.
Ano sa banta mo ang perpekto?
Sa banta ko daw makatilingala gid ang imo hitsura kay malipayon ka!
Kon ara ka sa asul nga bulan, naga - gasy!
Nadumduman ko nga nagsiling ka nga naluyagan mo ang China bangod barato ini.
Huo, ang barato nga mga balaklon nga Carlsborg kubos sa ₱2.
Ngaa nagainom ka?
Amo ini ang uso.
Kon may mga butang nga indi mo makita, indi mo gani mahibaluan nga ang mga bulag nga nagasunod isa ka tanda sang pagkadi - alalangay.
Indi buot silingon nga kon madulaan ka sing obra, kapoy ka na kundi dapat ka lang mag - inom kag magtan - aw sang mga programa asta nga matulugan ka.
Paano?
Ang pag - inom bahin lamang sini, buot ko silingon, may mga abyan ka nga nagaabot kag nagalingaw.
San - o ka nagsugod sa pag - inom?
Sang una ko nga pagkadto sa bar para kuhaon ang mga babayi didto, nakita ko ang pinakamatahom nga babayi nga nagapungko kag naga - lam - os sing coke, dayon nagpalapit ako sa iya kag nagsiling ' puede ko bala kamo mabakal sing ilimnon? '
Kon indi ka makahibalo kon ano ang ihambal, nagainom lang sia.
Gani hubog ka kada adlaw?
Ano ang paborito mo nga kalingawan?
Makalilipay gid ini.
Nagataklad bala ini sa kabukiran kon Domingo sang aga.
Indi katingalahan nga pirme ka tuman ka aktibo.
Shano, Deva, kamusta ka?
Kamusta ka naman?
Nabatian mo bala si Sieba nga nagdiborsio sa iya bana?
Huo, nagsiling sia nga indi sila makakomunikar sing maayo sa isa kag isa kag masami sila nagabaisay tuhoy sa magagmay nga mga butang.
Ang yah, nga gin - hamulag sa pag - asawahay, makasululay apang may krisis nga nagabulubag - o.
Kay man, nanamian sila sang primero kag nag - umpisa sila sa pagminyo.
Ayhan naganyat lamang sila sa isa kag isa apang tuhay gid nga magminyo.
Tuhay ang estilo sang pagkabuhi kag prinsipio sang mga dumuluong.
Amo kon ngaa madamo ang nagadangat sa diborsio bangod sang indi normal nga pag - asawahay.
Madamo na kami sing nabatian tuhoy sa Intsik nga mga artista sa pelikula nga nagdiborsio sa mga dumuluong.
Matuod gid ini kay ang paglaum nga si Ange ny mahimo mag - ayo gikan sa kasakit sang diborsio sa indi madugay.
Yari diri ang Tubtob karon, ang balaligyaan sang akon pakaisa.
Ang tunog kaangay sang Italyano nga ngalan nga may xron i rron sa punta.
Batuna ini, pero hunahunaa lamang si, nga si Ange.
Indi, mahuyugon ako sa taliambong, gani mas ginahunahuna ko ang Bellini kag Botticelli!
Huo, ginahigugma gid sang mga Italyano ang seksuwal nga mga porma sang lawas sang tawo.
Indi bala kita tanan... nagabaligya sing regalo nga mga butang, ukon ang imo pakaisa?
Tan - awa ang tanan nga santos nga importante sa Romano Katoliko.
Bangod sa pagkaon sang mga pagkaon, manamit gid ini.
Indi ini matuod.
Sa masunod nga tion, yari ini sa akon.
Sa masunod nga tion, matilawan naton ang iban pa nga sabor.
Ang pagkaon sang mga pagkaon sang mga sapat daw manamit tulukon.
Luyag ko gid magkaon sing Italyano.
Ang imo ginahambal indi gid man asul.
Pirme ka malipayon kag madamo sing sarang matigayon sa eskwelahan.
Wala na bala sing iban pa nga butang?
Mahimo nga mataas ang imo IQ.
Ti, Jerry, pasugida ako sing sekreto.
Ang akon IQ shine mas manubo diutay sa promedyo.
Apang, maalamon gid ikaw.
Mahimo nga mas mataas ang akon EQ.
Kon kaisa, sobra pa sa IQ ang imo nahibaluan.
Kag sigurado ako nga pareho kamo nga mataas sa ila.
Ti, salamat kay makadto ako sa librarya, makadto ka bala?
Malakat kita!
Ang pag - ebanghelyo isa ka importante nga bahin sang sistema sang edukasyon.
Ano ang kaangtanan sini sa akon?
Kinahanglan ko ang imo laygay para indi ako mangin buangbuang kon mag - order ako.
Indi bala nga amo man sina ang gusto mo imnon?
Kon kaisa, ang Hugh! Tea para sa mga mahapos lang!
Kon luyag mo mangin mamag - an, mag - order sing doble nga sahi sang espresso.
Maayo na lang kay ano ang imo ginahambal?
Hey, Mike, nagaupod bala si Jenny sa aton?
Wala lang ako nagapamangkot.
Pero, ngaa ang imo guya daw buang?
Sin - o bala ang may pagdugmok?
Kon gusto mo sia patyon, mahimo nga gusto mo man sia.
Sugiri sia kon ano ang imo ginabatyag sa iya.
Napatay gid ako kon indi niya ako pagsapakon.
Pero indi bala nga dapat mo lang ini isugid sa iya, bisan pa ginsikway ka, indi ini ang katapusan sang kalibutan?
Wala ako makahibalo... Ti, mahimo nga husto ka, apang paano ko sia sugiran?
Daw mangin mainit ini tan - awon.
Huo, mas maayo ini sangsa kahapon.
Nagasiling sila nga magaulan kita sa ulihi.
O, kabay pa nga magpabilin ini nga mainit.
May nagainom bala?
Paano ko ini himuon?
Madamo pa ini sing yelo, kag madamo ka sing yelo diri!
Wala ka bala nagamaneho, indi bala?
Indi, nagalakat kami, ngaa kinahanglan ninyo kami dalhon sa ulihi?
Indi, isa lamang ini ka selebrasyon, upod sa tanan nga tawo nga naga - party, madamo sing hubog nga pagmaneho.
Nalipay gid ako. (Amo ini ang akon kalipay.)
Dapat mo bala kami padunggan paagi sa pagduaw?
Luyag ko gid.
San - o ka mangin kombeniente?
Ang bisan ano nga tion magapahamuot sa akon.
May ginahimo ka bala buwas?
Hilway na ako buwas.
Mamug - ot ko bala kamo sa alas nuebe, himuon ko bala ini?
Kon amo, tan - awa ikaw.
Mahunahuna mo bala kon gamiton ko ang tape chrec demands?
Indi ko gusto nga mag - una ka.
Ihatag ko ini sa imo sa sulod sang pila ka adlaw.
OK lang kay masarangan mo ini himuon.
Ano ang imo ginahimo?
Ginhunahuna ko nga basi mag - agi ako sa baybay.
Daw isa gid yadto ka daku nga ideya!
Interesado ka bala nga magbuylog sa akon?
San - o ka gid maghalin?
Abi ko mahimo kami maghalin sa sulod sang 8
Madamo gid kami sing tion sa sini nga tion kay nahibaluan mo bala nga may kapiestahan sa musika sa baybay sa Santa Barbara?
Bahin yadto sang akon plano.
Ti, makita ko ikaw kon Sabado, kay ginpangabay ako nga mag - upod sa imo.
Indi ini pag - ibaylo sa imo kadalag - an sa paindisanay.
Salamat kay wala ako sing may nakita nga maayo nga resulta.
Sa banta ko ang kapalaran may diutay lamang nga bahin sa imo kadalag - an - bangod lamang ini sang imo lakas nga pagpangabudlay kag mga panikasog.
Nalipay gid ako.
Matuod gid ini nga tinaga.
Daw ano katahom nga singsing sa inyo balay!
Sa pagkamatuod si Mike, nga isa pa ka babayi, naluyag gid sa aton sang primero.
San - o hiwaton ang kasal?
Wala pa kami makadesisyon, madamo pa kami sing dapat hibaluon.
May daku ka bala nga kasal?
Huo, pirme ako nagahandum nga magpakasal sing daku.
Apang ano ang masiling mo nahanungod sina?
Wala gid ako nanamian sa dalagku nga mga okasyon, apang sa banta ko ang epron  Will amo ang ideya sa katapusan, nagakatabo lamang ini sing makaisa sa bug - os nga kabuhi.
Mahimo nga indi ko na masarangan nga magpakasal sa madamo ko nga paryente kag abyan sang akon ginikanan ukon asawa nga wala ko pa gid makilala sang una.
Sin - o ang naga - scoccing sini?
Wala, kundi, gin - akigan sini ang akon magulang nga babayi.
Nag - abot sia sa edad nga 18
Mataas sia?
Kag maniwang sia, kag daw wala sing hayt nga ttla?
Ti, diutay lamang nga maniwang.
Daw ano ka sibu nga magbalik kamo karon?
Maayo gid bala kay nalipay ka?
Anong sayop nga impormasyon ang nagasambit sang pangunang ideya sa sining salaysay?
Ang Nasyones Unidas dapat may dugang pa nga awtoridad.
Pareho sia sa kordero, wala gid sia nagapamatok sa bisan kay sin - o ukon sa bisan ano nga butang, pareho lang sia sa bulawan, kay nahibaluan mo?
Karon, tuguti ang mga nagalakbay nga magkadto kay Juan para sa tiempo kay Juan, kag ano ang hitsura sini nga tagna para sa aton mga pasahero sa talipuspusan sang semana?
Nahadlok ako nga basi magbalik kami sa isa ka mabudlay nga talipuspusan sang semana, si Mary.
Inang matahom nga pag - ulan sa tingadlaw!
Sing makapasubo, huo, mangin maathag ini sa aga sang Sabado apang may daku nga kahigayunan nga mag - ulan kag mag - ulan sa ulihi sa adlaw.
Daw indi gid ini mapatihan.
Apang, mas maayo kon Domingo kay ang sistema sang bagyo nagaliko sa sidlangan kag ang kalangitan magaanag - ot sa kagab - ihon, nga may kataason sa manubo nga 50.
Mahimo ko bala mahibaluan kon daw ano na kamo ka tigulang?
Ako 24.
Ano ang petsa sang imo pagkabun - ag?
Natawo ako sang Abril 15, 1986.
Ano ang katapusan nga pelikula nga imo nakita?
Ang isa ka Koreano nga pelikula nga ginatawag Friends, nga staring Sang Dongiggun.
Indi ko gid masiling nga nagaugyon ako.
Ang istorya kag pagpanghikot talalupangdon gid.
Sa banta ko mahimo ini matabo.
Karon husto na ang baga, kag makabinangho na ako.
Diri ka makadto, ako ang nagahuman sang mga sweger pattie para sa imo.
Bangod sini, manamit kag manamit ang sabor sang karne.
Mangampo ako sing makadali agod mag - untat ka.
Bangod sini, may obra ako nga indi ko gid malipatan.
Dayon isugid ko na lang sa ila ang pagkaon, kag gusto ko gid ini ihambal!
Mapensar ka bala kon may panugda ako?
Siempre indi, magpadayon.
Ayhan dapat mo untatan ang pagpanigarilyo kay nahibaluan mo nga malain gid ini para sa imo panglawas.
Ti, sigurado gid nga gin - utod ko ang kantidad sugod sang nagligad nga duha ka bulan, kag nagapanigarilyo ako sing sigarilyo sa isa lang ka adlaw.
Indi mahapos ang pag - untat sa pagpanigarilyo, pero mangin makapaladya ini sa ulihi.
Salamat sa imo panugda.
Kamusta ka naman?
Sa mga hilikuton sa sulod sang balay, subong sang mga linta kag mga ng.
Ang mga Black nagdiborsio.
Si G. Black amat - amat nga nag - apektar sa iya.
Nakibot gid ako kay wala sia sing lalaki nga nagadaya sa iya asawa, indi bala?
Wala niya ini ginhimo, kundi natukiban sang iya asawa nga duha ka beses na sia nga naga - exccise.
Ti, nakibot gid ako kay may nahimo ka na sa likod ko?
Ang lamang nga nahimo ko sa likod mo amo ang pag - utod sa imo.
Nanamian gid ako sa sini, pero nagalaum ako nga matuod ini.
Gina - uk - ot mo ako.
Nagalaum ako nga indi ko gid ini pag - upod sa akon!
Nabatian ko nga may bag - o nga obra si Hjanet kay nagatrabaho sia sa grupo sang mga kompanya nga naga - research sang ila mga utang.
Nabatian ko man nga dapat sia mag - uyat sing bulsa.
Karon, sarang na sia makasupot para sa sina nga selebrasyon sa nahiusa nga mga estado.
Huo, sa sina nga tion, maayo gid ang bili sang pagbayluhanay, gani dapat sia magtinguha nga maglakat sa gilayon kon posible, samtang mas barato ini.
Nahangpan mo na bala ini?
Abi ko napatay na ang iya mga ginikanan pila na ka tuig ang nagligad.
Ginapanubli niya ang kuarta nga mangin tiyo ko kay basi madula niya ang buhis sa gobierno.
Anong indi kinaandan nga mga tinaga ang himuon niya sa sini?
Nagsiling sia nga mahimo ibaylo niya ang kalabanan sini sa iya, gani kinahanglan niya ang daku nga kantidad para sa adlaw - adlaw nga gasto.
May maayo man ako nga balita sa pinansial kahapon.
Nadaug mo na bala ang loterya?
Wala, apang sa banta ko, 5% kag isa ka oras ang akon sueldo sa tanan nga lakas nga pagpangabudlay nga ginbutang ko sining karon lang kay Vee Ve, maayo gid para sa akon amo nga ipakita niya ang iya apresasyon sa sina nga paagi.
Gani, ano ang himuon mo kon maghuyop ang hangin?
Wala ka pa gid sing tion kay Sophia sining karon lang, kag pirme ka lang nagahambalanay.
Indi, indi pa kita subong sini, kay madugay na kita nga nagtalang.
Pero kamo nga duha pirme nagaupdanay, abi ko nanamian gid kamo mag - updanay.
Ginhimo namon ini, apang sugod sang ginsugdan niya ang iya bag - o nga trabaho, ang ginahimo niya amo lamang ang pag - upod sa iya bag - o nga mga abyan sa trabaho.
Indi bala nga mahimo man ikaw mag - upod sa ila?
Ayhan agdahon mo sia sa pagkaon, gani duha lamang kamo.
Indi man malain kay pirme sia maayo nga abyan sa imo.
Indi na niya ako pag - istoryahan, pero daw indi na sia interesado sa amon pag - abyanay.
Mahimo nga gusto lang niya nga madulaan sia sing maayo nga abyan.
Nahibaluan mo nga nagaulikid ako sa imo, kag ginapabugal ko ikaw.
Daw indi ko ini gusto ihambal kay basi indi ko ini pag - isugid.
Bangod sang pag - agda sa akon, malipayon nga kaadlawan, Julia.
Madamo gid nga salamat sa inyo pagtambong, kag nalipay gid ako nga nakakari kamo.
Paano ko ikaw mabuligan karon?
Dapat ako maghimo sing pila ka kopya.
Ang copier didto mismo.
May bili bala ang paggamit sini?
Ginasumbong namon nga gamiton namon ang makina.
Gin - akusar namon sing napulo ka cent ang isa ka kopya.
Pila ka kopya ang akon ginatugutan nga himuon?
Wala sing latid kon pila ka kopya ang sarang mo mahimo.
Mahanduraw mo bala kon paano ini gamiton?
Palihug basaha ang instruksion sa copier.
O, Or, Nut.
Ano ang rason kon ngaa naakig ka sa sini?
Nasubuan gid kami sang akon abyan kay indi ko gusto nga madula ini nga abyan.
Ti, ginakasubo ko ina kay nahibaluan ko ang imo ginabatyag.
Salamat, pero gusto ko gid nga mag - isahanon.
OK lang kay puede mo ini himuon.
Hi, wala ko ikaw makita sa makadali.
Huo, madugay na ini nga tion!
Daw ano na kadugay sugod sang katapusan nga nakita naton ang isa kag isa?
Sa banta ko, duha ka tuig na kami nga nag - updanay.
Ano ang ginahimo mo sang nagligad nga duha ka tuig?
Manuggradweyt na ako sa eskwelahan sa USC.
Ginatun - an ko ang internasyonal nga komunikasyon.
Dapat makakita ka sing trabaho upod sa sina nga daku.
Ginaisip ko nga makatigayon ako sing maayo nga trabaho.
Nahibaluan mo nga tunga sa oras na lang ang imo ulihi.
Nasubuan gid ako nga madugay ka na nga naghulat.
Wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon, gani kinahanglan ko magbakal sing mas maayo.
Ginakasubo ko nga maula ang akon ilimnon sa imo rug.
Indi na kinahanglan nga mangayo sing pasaylo.
Apang ginguba ko ang imo rug.
Isa yadto ka aksidente.
Inang makaluluoy kag makaluluoy nga kahimtangan nagapatahom sa Nasyones Unidas sa amon klase; may yara kami tatlo ka Aleman, Polaco, taga - Scotland, duha ka Pranses, Amerikano, taga - Brazil, taga - Chile, taga - New Zealand, bisan pa ginpili niya nga tawgon ang iya kaugalingon nga Kiwi.
Yadto nga mga tawo sa amon klase naghalin sa Asia, magluwas sa akon, pero may pila ka Koreano nga taga - Bagatnan, pila ka Hapones, Malaysian, Thailand, Singaporean, taga - Lio, Kazakhstan, kag isa ka Ruso.
Nagapangita kami karon sing mga kahigayunan sa negosyo sa aminhan - sidlangan sang China.
Ano nga sahi sang negosyo ang ginahimo mo?
Ginapadala namon ang mga analista sa mga kompanya nga nagapalakat sang pinansial nga mga problema.
Ano nga sahi sang kliyente ang luyag mo?
Mas gamay nga lokal nga mga kompanya ang amon ginagamit sa pagnegosyo kag sa pagpadala sing mga barko.
Nagatrabaho ako anay sa isa ka kompanya sang barko sa sulod sang anom ka tuig, kag pamilyar bala ako sa pila ka manedyer.
Wala ko ka pa makita, pero ano ka?
Indi gid man malain kay nakita ka na liwat ni W?
May pakaisa ako didto.
Mahimo ko bala mapahamut - an ang imo atension?
Luyag mo bala mangin mahipos, manug - ilog kag manug - into?
Ti, indi ako makahambal, pahamut - an mo bala...
SO ako, Ikaw bala ang Wala Nagakapa?
Huo, buligan ko bala ikaw?
Mapakilala ko bala ang akon kaugalingon?
Ako si John, nga bag - o nga estudyante sa eskwelahan.
Nice para makilala ka, John.
Nalipay gid ako nga makilala ka, Not Green.
Gani, nakita mo bala ang tatlo ka Ang Ginuo sang mga pelikula sang Ring?
Huo, apang indi ko gid luyag ang ikatlo.
Amo ina ang Pagbalik sang Hari, sa tuo?
Bisan pa maalam ang mga kustombre, para sa akon indi gid ini maayo, ano sa banta mo?
Abi ko makatilingala gid ang pinasahi nga epekto sini, pero daw naligban ako kay mabudlay gid ini.
Nabasa mo bala ang mga libro antes mo tan - awon ang mga pelikula?
Indi.
Madamo na nga beses ko ini nabasa, gani mas mahapos sundon sang mga tawo nga pamilyar na sa tanan nga karakter.
Huo, ang pagtinguha nga huptan ang tanan nga karakter makalilibog gid para sa akon.
Sa banta ko mas maayo ini sa sulod sang balay sangsa balay.
Ang kalabanan nga pelikula amo nga ang pelikula ginatawag sa German nga mga subitles.
Madamo ini sing nagakatabo sa mga pungsod nga wala nagahambal sing maayo.
Nabatian ko nga ang Pagbalik sang Hari indi na para sa 11 ka taga - C.O.
Sa pagkamatuod, wala lamang sila sing 11 ka nomitusyon, kundi nagdaug man sila sa 11 ka Cus!
Si, paano mo naluyagan ang imo bag - o nga trabaho?
Pero, gusto ko gid ini himuon kay gusto ko nga makibot ka.
Bag - o ko lang nabatian sa puno sang ubas ang tuhoy sa imo pag - obra sa isa ka ahensia sang paglakbay sa banwa.
Ti, sang nagligad nga duha ka semana nakakuha ako sing tip nahanungod sa posible nga pagbukas sang trabaho sa Ace travel Agency sa Angk ny er er er er er er ny.
Huo, sa banta ko nahibaluan ko na ang lugar.
Ti, sa pagkamatuod, nagkadto ako sa ila opisina, gin - interbyu ako sang manedyer, kag ginsilingan nga magsugod sa pagtrabaho pagkadason nga adlaw.
Gani, ano gid bala ang ginahimo mo didto?
Karon mismo nga may syh ako nga isa lamang ka sekretaryo, apang kon ako ang maghatag sing kahigayunan, luyag ko mangin ahente didto sa paglakbay.
Don litzt t sugiri ako sang imo epron nga naga - exscotion na liwat para sa isa ka promosyon.
Siempre pa, indi ko gusto magtuon si Utod Vee kay gusto ko gid mangin maayo nga sekretaryo kag indi ko pag - i - attsa ang bisan sin - o nga naga - aty.
Ti luyag ko nga mag - entra ka sa swee.
Husto bala ini?
Ginalauman ko nga mapasakay ka.
Yeah, nagabili ini sing isa ka bugkos, nga wala sing diperensia?
Wow, ini nga butang mahimo nga mag - apektar.
Makakuha kami sing handong.
Mahimo nga panugod lamang ini sang akon kabuhi!
Nag - obra ako sa website nga may ginatos ka listahan sang trabaho sa sini nga lugar kag gin - usisa ko ini tubtob nga makakuha ako sing ngalan sang pila ka amo nga gusto ko mag - obra kag may mga sulat ako nga ginsulat ko sa Ingles kag may dala ako nga sulat nga puede ko isulat.
Ano nga obra ang ginapangita mo?
Nahibaluan mo nga ang gamay lang nga obra, pareho sang tanan nga dalagku nga bilding antes pa ini mag - uswag sa kalibutan.
Pero, puede ko bala ini ma - type sa kuarta, kag indi ko ini masarangan?
Sing makapasubo, si Helen, nakabati na sang balita, kag may aksidente nga natabo.
Ano ang natabo?
Si Si Sie nyoooooo, nga bana, naaksidente sang magpauli sia gikan sa trabaho.
Daw ano ka makakulugmat!
Huo, gindala sia sa ospital sa ambulansia.
Paano ini natabo?
Naigo ang iya salakyan sang isa ka tren nga may mga tingog kag natabo ini sa pagtabok sa likod sang iya balay.
Indi maayo ang pamatyag ni Paquie kay may operasyon na sia sa ospital subong!
Ginalauman ko nga mangin maayo sia nga tawo.
Wala gid sia nagapalya sa akon.
Kay man, lapsag pa sia.
Ginpaakig niya ako.
Una sa tanan, ano nga katre ang gusto mo?
Ti, luyag sang tanan ang idalom nga hapk.
May sensilyo ka bala?
Huo, sa ikap - at nga bahin, gina - tak - an ko ini, kag ginatawag mo ini sa hangin.
Naga - atplong, ikog, kag nagakapierde ka.
Gani, maayo lang kay kon tan - awon mo ang aton mga stereo, daw pareho lang nga may lugar kita.
Mas maayo bala ang imo stereo sangsa akon kay kon gamiton naton ang imo mga gamit?
Indi ko gid man gusto mahibaluan kon diin ibutang ang mga humalambal sa sining gamay nga kuarto.
Mahimo naton ibutang ang isa sa sina nga account, kag ibutang naton ini sa salog sa katre.
Maayo gid ini nga plano kay may duha kami ka lamesa sa bintana kag puertahan.
Siempre, mas matahom ang lamesa sa bintana kay sa banta mo indi man ini maayo?
Huo, nagaugyon ako.
Gani bangod nabang - ok ako, ngaa indi mo pag - itakod ang lamesa sa bintana?
Buot ko silingon, mahimo namon ini himuan sing sensilyo, pero mahimo nga madaug ko ini liwat kay indi ko ini masarangan.
Ti, nagalaum ako nga tugutan mo ako nga mag - upod sa imo sadto nga tion, basi makatuon ako sa imo.
Siempre, handa gid ako pirme magbulig sa mga bag - uhan.
Ang tanan bala nga tawo nga may diperensia sa lawas malig - on gid?
C'on, indi ini serioso!
Sa tapos ko makita ang bintana, nakakuha ako sing lamesa kag nang - al.
Ngaa indi naton pag - i - ungan ini nga mga kahon?
Mauna ka lang magkaon kay kon magbalik ako, maamag ako.
Tan - awa ang imo sabat.
Mamisan kita.
Apang, bag - o lang kami makatapos sa pagkaon sing panyaga.
Nahibaluan ko, apang mainit gid ako.
Ginarekomendar ko gid nga maghulat anay kamo antes maglangoy.
Ngaa ulihi ka na?
Pirme ako naga - dayer, kag nalipatan ko nga i - set ang akon alarm clock sang nagligad nga gab - i, gani nagabugtaw ako asta subong.
Mag - isahanon.
Sa banta ko dapat naton batunon ang iya plano.
Nahadlok ako nga indi ako mag - ugyon sa imo.
Bangod indi gid ini praktikal.
Indi pa isa ka lak - angan nga lipas na ang alas dies, indi ako makapati!
Indi ko gid ini maagwanta kay daw indi ako komportable kon wala sing magtawag sa akon ukon magpadala sing text message, pareho sang kulang.
Kon wala sing nagpadala sa akon sing text, mabuang ako.
Sa pagkamatuod, isa ini ka sahi sang pagkagiyan nga ginatawag ' safomania ' ukon sa impormasyon nga sobra na para sa sini.
Ang pagkagiyan?
Ginakabig mo bala nga importante nga bahin sang adlaw sang imo pagtrabaho ang masunson nga pag - usisa sa imo matahom nga mga eilil?
May cell phone ka bala sa imo bisan diin ka magkadto kag tan - awa ang mga text kag mga tawag sa telepono sa tion kag tion?
Kay kon indi, mahimo nga indi ko na pag - i - text ang importante nga mga tawag sa telepono kag text message.
Ginahumlad mo bala ang tanan mo nga gamit kon nagagamit ka sing kompyuter?
Huo, ang MSN, QQ, Heavenpe, Google Talk, Ali wangwang, ang tanan, agod nga makapakig - angot ako sa tanan nga abyan kag mga paryente.
Karon masiling ko nga nagiyan gid kamo sa bugana nga impormasyon
Nanamian ka bala sa tsokolate?
Luyag mo bala ang kape?
Nagaon ini sing manamit.
Kag naluyagan mo bala ang pagkaon sang Ingles?
Indi tanan.
Nagagab - i na.
Yeah, mas maayo ang akon ulo sa balay.
Ano ang dapat mo hunahunaon?
Nahadlok ako nga basi akigan niya ako.
Nagakabalaka gid ako kay mabakal ko ang bag - o nga kulintas pareho sang daan.
Amo gid sini ang imo ginabatyag, si Tatay.
Mahimo mo bala ako sugiran sang tion?
Ano nga tion ini, palihug?
9:30.
Bisan ang tig - ulo sini makahalam - ot, kag madugay na ini nga gina - utdan, kag halos wala na ako sing kuwarta, amo nga gusto ko gid nga ibalik ini.
Kay man, kon indi ko pag - isugid ang akon ginahambal, mahimo ko na ini tabunan.
Don yh tyt criticism Mario ukon iban pa nga mga butang nga indi ko kilala, nagasugod sa sining matambok, hubog nga mga abyan mo, wala sila sing nakita nga santos.
Mahimo ka makalakat pauli, kag ako ang ma - yur.
Kamusta naman ang maglangoy?
Diin kita makadto?
Ngaa indi malayo ang mga xron nga gina - tstuhan naton sa pool?
Maayo kay kon kaisa handa na ako sa isa ka minuto.
Ano ang masiling mo kay Nanay?
Ngaa indi, ang China isa ka matahom nga pungsod.
Magaupod ka man bala sa akon?
Indi, nahadlok ako nga indi na ako subong.
G. : Mary Lin ka bala?
G. : Ako si G.R.W., ang nagatudlo sa inyo sa hulot - balay.
G. : Ngaa wala ka nagapungko sa likod ni Brad?
Sin - o ang Bert?
G. : Sia ang lalaki nga nagasuksok sing asul nga kamisadentro.
San - o nagasugod ang nahauna nga panag - on?
G. : Sa gilayon nga magtunog ang lingganay pagkatapos sang pahibalo sa aga.
Nahidlaw ako kay Bob.
Ano ang ginahimo mo kay Amy?
Nalipay gid ako nga makilala ka, kag basi amo man sini ang akon saot sa imo?
Sa pagkamatuod, sa banta ko pirme kamo nagasaot.
Indi, masami nga wala ako nagasaot, indi bala isa ini ka dalayawon nga party?
Huo, nalipay ako nga nagkari ako.
Paano mo luyag ang mga pispis nga may bulbol?
Naluyagan ko gid ini.
Nagasaot ka sing matahom.
Salamat kay maayo gid ang akon kaupod.
LUYAG mo man bala magkadto sa matahom nga mga lugar?
Huo, dapat mo bala ini himuon kay kon indi, ano ang himuon mo?
Luyag ko mag -  gani mag - nitol kag mag - gunting sang buhok.
Daw maayo man nga masahe ang akon tiil kay gusto ko man nga may lunang sa akon guya.
Dapat man naton likawan ang mga pagbag - o kag mga manicure.
Mahimo ini mangin tuman ka mahal nga paglakbay agod mangin matahom nga talan - awon!
Sa banta ko, maayo gid kon kon kaisa nga mag - isahanon ka kay wala ka nagaugyon sa sini.
Ti, nagaugyon ako nga kami nga duha nagapangabudlay sing lakas kag ang diutay nga pagbulong sa katahom makapahaganhagan sang kahuol.
Ayhan dapat man naton tilawan ang ngut nga masahe.
Anong pinasahi nga masahe ang pinasahi nahanungod sa ngla?
Inang malip - ot nga tion sang mag - agi ang masa sa imo likod kag magsipa sa imo sang iya tiil.
Diutay lang ang akon nabatyagan sa idalom sang tiempo.
Wala pa bala gihapon sing pulos si Jack kada adlaw?
Sang napatay ang iya amay, gin - untay niya ang iya kamot sa trabaho nga itakod ang iya negosyo.
Sa pagkamatuod, tuman gid sia ka sangkol karon.
Mahanduraw mo kon ano sia karon.
Si Sandra isa gid ka blue nga epper.
Si Pablo, ano nga sahi sang musika ang luyag mo pamatian?
Ang tanan nga sahi, apang ang kalabanan nga sahi sang Pop, rock kag Italyano.
May tiket bala ako sa isa ka palaguwaon?
Ano ini nga sahi sang musika?
Si Maria Carey, nga isa ka Saksi ni Jehova, ang nagsulat sini.
San - o ini?
Sa 8P Mum nga gab - i.
Gusto ko bala nga magkaon anay si Yeah?
Magkaon kita sa restawran sa tabok sang kalye halin sa akon apartment.
Ti, sa banta ko nahibaluan ko na ang imo duog, nagakaon na lang kami didto sang nagligad nga bulan?
Huo, husto ina, kag maayo ang imo memorya.
Makaon kami sing isa ka oras.
Ang mga liso sini amo ang karne sang baboy kag karne sang baka.
Diri kami nagaistar sa Estados Unidos nga mga burger, manug - ati, kag ido.
A... Gani, ang mga baun kag mga addiment nga ginbakal namon, kag amo ini ang puerte nga pag - isko sang Holly.
Ang mga butang nga ginabutang mo sa lamesa nga nagasampong kag nagabalik sa trabaho, ginatawag ako sang mga manug - atipan...
Sugiri ako kon bala makabulig ako.
Ang Nagatubig Bala nga Piesta Isa ka opisyal?
Indi, ang kalabanan sang tradisyunal nga mga piesta sang minoridad nga nasyonalidad indi opisyal.
Indi mo bala sa banta mo mas makawiwili ini nga mga kapiestahan!
Daw ano nga ideya!
Hey man, ano ang yara sa imo sa gripo?
May duha kami ka gamay nga kuarto nga makalilipay gid.
Sing matawhay, hatagi ako sing pint of Heineken kag tunga sa pint ni Bud.
Oyay... Isa ka pint sang Heineken kag tunga sa sibit sang mga bulong nga ginagamit sa pagkaon sing anom ka beses!
Pat - ura nga ang mga syro may pila ka nacho kag mozzarella.
Ang xy nga xy mangin 80 ka xron.
Gani, nahisa ka bala sa imo isigkatawo?
Ti, daw indi gid sia makapati kay mahimo niya madaug ang mga buyog sa tanan nga tion.
Pero nahisa ako sa mga tawo nga mahigko sing pahala.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon kay wala lamang ako mag - untat sa pag - inom kundi mas madamo pa ako sing nahibaluan.
Indi ko luyag mag - entra sa mga sweat.
Sing makatilingala, makahiwat ka bala sing panihapon para sa amon?
Sa pagkamatuod, ano nga tion?
Walo ka gab - i buas.
Para sa pila ka tawo?
Pagkaon sa Nakatundan ukon pagkaon sang mga Intsik?
Luyag mo bala magkaon sing mahal?
Indi, indi sobra ka mahal.
Pila ang luyag mo nga igasto para sa tagsa ka tawo?
Ano ang kinaandan nga butang diri?
Kap - atan tubtob sa kan - uman ka RIB Yuan ang isa ka pinggan.
Isiling naton nga ang kan - uman nga Yuan sadto anay.
May pinasahi ka bala nga pagkaon?
Luyag namon nga may kinaandan kami nga pagkaon sang Intsik.
May butang bala nga luyag mo nga wala sa imo?
Wala sing man - ug, palihug.
Kamusta naman ang mga ilimnon?
Mao, kag Qingdao Beer.
Ti, napulo ka beses nga nag - inom si Dian sing pinggan, sing ekstra nga ilimnon, sa alas 8 sang masunod nga gab - i.
Nalipay ako, tan - awa kamo buwas nga gab - i.
Mabayaan mo bala ako, kaangay sina?
Ginakasubo ko, apang may importante ako nga hilikuton nga dapat himuon.
Ngaa nahadlok ka gid sa pagtan - aw sang pispis?
Nalipay gid ako nga makita ang matahom nga mga tinuga kag mabatian ang ila mga ambahanon.
Dapat mo ini tilawan.
Paano ka bakasyon sa Paris?
Makalilipay gid yadto!
Si Josue bala ang nagaupod sa aton?
Pero ngaa ang imo guya daw buang?
Kon gusto mo sia patyon, mahimo nga gusto mo man sia.
Dapat mo sia pahibaluon, " Ti, dapat ka gid mag - istorya!
May kilala ka bala nga may plastik nga operasyon nga may scring?
Indi buot silingon nga daw pareho lang ini sa suso kay indi ini dapat maluyagan sang babayi.
Ngaa indi na naton ini mahimo?
Bangod... wala ako makahibalo, pero indi bala nga himuon mo ina?
Husto gid ang akon ginhimo!
Mahimo bala nga bastante na ang pag - inom sing pain?
Nagatulok ka, nagawang ang akon mata, nagaluho, nagaluhong, kag nagahuy - ing ang akon mga sako, madulom ini kag nagaluhoy, kag nagalaum ako nga madula sang operasyon ang kakapoy.
Apang ano ang hunahunaon sang iban nga tawo?
Wala ako nagakabalaka sa ginahunahuna sang iban nga tawo, gani handa na ako nga mag - alsa.
Abi ko nagabusong na si Rose kay gusto ko nga mangin lalaki na sia.
Ginalauman ko man nga madamo na sing gusto ang iya bana kag ang iya bana.
Pagkatapos sang tatlo ka bata nga babayi nga naga - set, si Rose ginaipit gid sang iya mga kasuguan.
Apang ang mga bata nga babayi subong man kaayo kag subong man ka masadya sa mga bata.
Nagaugyon ako sa inyo, apang nahibaluan ninyo kon daw ano ka tigulang ang mga gulang.
Duha ka hingapusan sini nga semana kag isa ka oral nga presentasyon kag indi ako handa para sa bisan diin sini!
Ang tunog kaangay mo magahimo sing serioso nga pag - init tubtob sa Biernes!
Naugot ako sa sini nga bahin sang eskwelahan.
Ngaa gin - untatan mo ini tubtob sang katapusan nga minuto?
Wala ko gid man ini gintuyo kay pirme lang ako naga - enjoy.
Mahimo mo man bala kuhaon ang imo plate nga tuman ka kompleto sa sining smester?
Sa banta ko mas maayo pa kay duha ka pulo ang akon nautangan sa sini nga tion.
Ang regular nga pag - asawahay halos masarangan ko lang.
Nagtumbo ako sing mabaskog, kag makakulunyag gid ini.
Nanamian ka gid bala sa sining makatalagam nga mga isport?
Huo, makalilipay man ini kag mabudlay gid, sa pila ka adlaw luyag ko tilawan ang madalom nga pag - ulan sa idalom sang dagat kag ang pag - isko sang bato.
Isa gid ikaw ka grupo sang peligruso nga mga isport.
Nanamian gid ako mag - atubang sang katalagman kag malandas ini, kag nangin bahin na ini sang akon kabuhi.
Dugo, pamanahon mo bala ako?
Luyag ko ini hunahunaon sa pila ka tion.
Palihug, dugos, nagtanyag ako sa imo sing napulog - lima ka beses.
Pero indi buot silingon nga indi mo ini matandog.
O, dios, sugiri ako palihug kon paano.
Indi ko ikaw masugid.
OK lang, gusto ko nga mangin malipayon kamo kon magkaupod kami, kag kon ginasubuan kamo, pirme ako nagaupod sa inyo.
Kon maakig ako kag luyag ko nga sakiton ang iban, nagatindog ka didto kag tugutan ako nga himuon ang luyag ko.
Huo, salamat kay yari ako sa akon kabuhi.
Indi ka mangin tuman ka malipayon, isa lamang ini sang akon mga pagtilaw!
Pirme ako gina - arpa sang akon tigulang nga lalaki.
Amo man ang akon amay.
Apang indi ko ini masarangan, John.
Daw ano ka mangahas ka sa pagsiling sina, kay para gid ini sa aton kaayuhan.
Yeah, apang ginbasol gid niya ako.
Ano ang ginahimo mo buwas?
Tan - awon naton ang sine ukon ang pila ka butang.
Ano ang nagakatabo karon?
Sa banta ko nagahampang sila sing Ginuo sang mga Ring
Maayo gid ina pamatian, gani bantayan naton ina.
Diin kita dapat magtipon?
Kamusta naman sa alagyan sang tren.
Sa tuo, makita ko ikaw didto sa alas una nga bahin sang aga.
Jenny, gusto ko bala mag - entra sa nagaistoryahanay?
Nalipay gid ako kay nanamian ako mag - entra sa nagaistoryahanay.
Nian, ibutang ang imo di - pormal nga mga panapton kag mag - inom sing pila ka pagkaon kag ilimnon.
Madala ko bala ang akon kamera?
Pat - ura gid, magdala sing bastante nga mga pelikula, palihug.
Dapat ini mag - ulan.
Naugot gid ako sa sini nga tiempo.
Ti, indi ini magdugay.
Luyag mo bala magkaon?
Salamat kay naulihi ako sa pagkaon sa balay kag kinahanglan ko gid magkadto.
Luyag mo bala magduaw sa balay?
Naapresyar ko ina sing maayo ni Mirman d.
Palihug gamita ang telepono.
Ano ang natabo sang wala ka magkadto sa trabaho kahapon?
Dapat ko atipanon ang akon anak sa balay.
May hilanat sia.
Nagaayo bala sia karon?
Sa banta ko, salamat gid.
Kamusta ka na?
Ang matuod, natak - an na gid ako sa akon obra sadto nga tion, gani kinahanglan ko nga magpahuway!
Ginahimo mo bala ang tanan nga butang sa sining talipuspusan sang semana?
Kinahanglan ko magtrabaho sa Sabado kag Domingo sa bilog nga adlaw!
May ara ka bala kon Domingo?
Huo, amo lamang ina ang adlaw nga nabilin ako tubtob sa Huebes.
Maayo lang kay nagaplano kami sang akon mga abyan nga magkadto sa baybay kon Domingo, gani gusto mo pa bala nga mag - upod sa amon?
Ano nga baybay ang imo kadtuan?
Isa ini ka malinong nga baybay nga mga isa ka oras lamang sa guwa sang siudad.
Ano ang dalhon ko?
Madamo kami sing matahom nga mga butang, apang kon luyag mo magpungko sa bangko, dapat mo dalhon ang imo kaugalingon nga sunlonger.
Nanamian ako mag - tour sa adlaw kay ginagamit ko lang ang akon tuwal nga mga pagkaon.
Nanamian ka bala mag - Internet?
Wala ko gid bala matilawan nga may runboard ka?
May pila ka butang nga matun - an mo, gani matudluan ko ka kon paano mag - ilig kon Domingo.
Daw indi ko gid ini masarangan kay daw indi ko na ini masarangan.
Mga ₱2 para sa pagkaon kag gasolina ang kinahanglan mo, gani masami nga diutay lang ang amon kuarta.
O, diin kag san - o ko kamo makilala?
Masugat ka namon kon udto, ukon basi may plasa!
Sigurado ka bala nga amo ini ang nagakaigo nga restawran nga ngunton
Sa banta mo, indi ka bala mahimo nga magsala?
Sigurado gid ako nga husto ako.
Wala ako makahibalo nga may diperensia ini.
Husto ini kay sigurado gid ako.
Ginatos ka porsiento ang sigurado nga luyag mo magkaon diri?
Tan - awa kag usisaa ang duha.
Mabuligan mo bala ako sa paghanda para sa akon presentasyon sang Biernes?
Luyag ko buligan kamo nga makahanda para sa inyo presentasyon.
Indi ko luyag nga pangabayon ka nga himuon ina.
Indi ini makaupang sa akon hilikuton, kundi nagpromisa ako sa imo.
San - o kami makatipon?
Madali ko ikaw mahatagan sing tion buwas nga gab - i.
Luyag mo bala makilala ako sa balay sang kape sa tupad sang ganhaan?
Huo, kag mahimo mo bala isulat ang bisan ano nga mahimo nimo problema?
Magakadto ako nga handa.
Nagapromisa ako nga maayo ang inyo himuon pagkatapos sang amon miting.
Pero mahimo mangayo sing laygay sa iya asawa.
Wala na sia nagaistorya parte sa iya, kundi daw nagapiho lang sia.
Madamo nga lalaki ang nagadayaw gid sa iya.
Madamo nga tawo, madamo ang nanamian sa iya, pero kon maghambal sia, daw nagaburon ang akon pamatyag.
Nabatian ko nga nagatudlo ka sing Ingles, isugid mo bala ini sa akon?
Huo, makawiwili gid ini.
Ano ang hitsura sang mga eskwelahan?
Wala ako nagatudlo sa mga eskwelahan, gani nagtudlo ako sa Ingles nga mga eskwelahan.
Apang gintudluan mo ang kabataan, huo?
Huo, ang kabataan sa Taiwan tuhay gid sa kabataan sa Amerika.
Nagatuon gid bala sila pagkatapos sang klase?
Pagkatapos sang adlaw sang ila pag - eskwela, nagakadto sila sa isa ka pinasahi nga institusyon agod magtuon sing matematika ukon Ingles.
Indi bala nga daw mapiguson gid ini para sa mga bata?
Nahibaluan mo nga si Eliza, antes ko ini gin - istoryahan, abi ko mas maayo pa gid kay mas interesado ang akon mga ginikanan sa ila pag - eskwela sangsa mga ginikanan sa Amerika.
Nahibaluan ko nga importante gid ang pagtuon sa kultura sang Asia.
Gani, nanamian gid ako nga makita ang akon mga ginikanan nga nabalaka gid sa edukasyon, gani pagkatapos sang klase, ginapamangkot nila ako kon ano ang ginahimo sang ila bata nga lalaki ukon babayi kay abi ko indi gid man ini maayo.
Pero indi bala kapoy na ang mga bata?
Subong Ingles nga manunudlo, ginatinguhaan ko nga mangin masadya ang mga leksion kag mas malipayon ako sa akon mga klase.
Ginatuman gid bala ang kabataan sa Taiwan?
Para sa amon, matinumanon gid kag mahipos ang mga kabataan sa Asia, pero indi man ini matuod.
Nahibaluan ko nga nagatudlo ka man sa Costa Rica, diin ka bala nanamian sa mas gamay nga mga BnoCsta Rica ukon Taiwan?
Pero sa Costa Rica, gintudluan ko ang mga adulto nga lain gid ang ila ginahimo, gani indi ko gid ini mapaanggid.
Maayo gid ang panihapon kay gin - utod ko ang akon mga bala.
Tilawi ang pila pagkatapos sang indi na kinahanglan nga alak.
Nanamian gid ako sa matam - is nga alak kay pirme nila ginatapos ang ila mga desisyon.
luyag mo ang mga marka ukon pantalan.
Nanamian gid ako sa sabor sini.
Matahom gid ang pantalan kay tinuig na ako nga nagatigulang sa mga bariles.
Huo, pirme ka lang may maayo nga ilong para sa alak.
Sa masunod nga tion nga buot na kami magkaon dapat namon tilawan ang pila ka alak sang yelo sa Canada.
Ano ina?
Human ini sa natural nga nakusog nga ubas.
Ngaa?
Oh, yari karon sa imo panglawas.
Kamusta si Mike?
Kamusta ka naman?
Ginabang - ot ko ang akon asno kag gina - stress gid ako, kag nagainom na lang ako.
Pirme ako nagainom kag nagasugid sa inyo sang kamatuoran, gani makapahuol man ini diri.
Nagasiling ako nga hubog kami tubtob karon nga gab - i, kag indi ko luyag hunahunaon ini tanan.
Apang dapat kita magtrabaho buwas.
Indi na kami dapat mag - untat sa pag - obra kay indi ko na kinahanglan kalimtan ang amon obra.
Mabatian ko ang ya.
Wala kami sang akon asawa nagagasto sining daku nga kuwarta.
Ano ang pagbag - o?
Ang akon asawa nagabusong sing 7 ka bulan.
Sa banta ko, mahal gid ang mga ngun - on kag pagkaon sang mga lapsag kay indi mahapos ang pagpadaku sa kabataan.
Ang akon asawa magabalik sa trabaho sa dili madugay.
Dapat nga may dugang ka pa nga kuwarta.
Huo, kinahanglan naton ang gatas nga laga kag basi mag - ilig.
Sang temprano pa kami nag - abot, tatlo ka oras pa antes magsugod ang palaguwaon.
Nakahibalo ako nga indi ko ikaw dapat pag - idalidali, apang indi ako makapabilin sa balay kag maghulat.
Indi gid man pagkalimti nga magtan - aw sa teatro?
Gusto ko gid ini himuon.
Diri kami nagakadto, may museo sang taliambong sa rehiyon sang rehiyon sang Bo z ia. (Nagakadto sila sa museo sang taliambong sang Sta zsa opera. )
Gani, ano ang hitsura sang mga Intsik sang una?
Indi gid man, mga bayo lamang ini sang opera, nanamian ka bala sa bag - o nga mga bayo?
Mahimo nga may moderno sila nga makina sa China sang una para himuon ini.
Indi, indi, kundi, kay sila tanan mga lalaki, babayi, ukon babayi, ang dumaan nga Intsik nga mga babayi dapat kuntani nga maayo sa dagom.
Indi ko gid ini mahimo.
Pila lang ang makakita sini, gani makita lang ini sa museo.
Ang iban nga tawo nagaamba sa gua, opera bala ini?
Ti, nabatian ko nga may isa ka opera club nga naga - opera, pero subong, may mga pelikula na bala sila?
Huo, himuon naton ini.
Sunda man sila, indi sila pag - i - untat.
Siempre indi, wala namon ina ginahimo.
Nabalaka ako nga basi biyaan niya ako sa pila ka adlaw.
Ginatudluan ko ikaw kon paano sia atipanon.
Sugiri ako, palihug.
Sa tapos ninyo malubad ini nga problema para sa akon.
Dalayawon gid ini nga bayo, kay ang kolor sini pareho gid sa imo kolor.
Salamat gid kay nanamian ka mag - ilis sini.
Ti, ginapakita gid sini nga bayo ang imo maayo nga sabor kag daku gid ang bili sini.
Wala, kay wala ko ini mabakal sa mall - 60 % ang kalayuon.
Sa pagkamatuod, makatilingala gid ikaw nga mangangayam!
Isa ini ka saad.
Ti, paano mo naluyagan ang imo paglakbay sa higad sang baybay?
Makalilipay ini, siling ko sa inyo.
Sugiri ako tuhoy sini, kamo bala?
Ti, nag - agi kami sa nalupyakan sang amon paglakbay didto sang aga, kag matahom gid yadto nga talan - awon!
Nagdulog ka bala sa Fall para sa pila ka laragway?
Sa pagkamatuod, indi namon ini mawasi kay wala pa kami maka - isa ka oras nga nag - agi sa parke.
Nian, gin - ati ka.
Nag - abot man ang gab - i nga wala kami sing mga kahoy nga nag - agi sa mataas nga mga kahoy.
Ano ang ginhimo mo pagkatapos sina?
Nagkadto kami sa dagat kag amo yadto ang pinakadaku nga bahin sang adlaw, kag gintan - aw lang namon ang akon matahom nga tan - awon!
Gani mahimo nga masako ka kag masadya sang adlaw kahapon.
Huo, husto ka, kag kapoy gid ako amo nga natulugan ako sa pagbalik kay ang akon mga maskulo matig - a gihapon halin sa nagalangoy kahapon.
Diin ako makabakal sing mga libro?
Una, dapat mo bala isulat ang listahan sang mga libro para sa imo klase?
Huo, may yara ako sina.
Ti, kon amo sina ang imo ginabatyag, mahimo mo ini dalhon sa balaligyaan sang libro.
Indi, wala ako makahibalo kon diin ang balaligyaan.
Sa imo wala, mahimo mo man bala gamiton ang imo daan nga mga libro para sa kuarta?
Paano ko ini mahimo?
Iupod ang imo mga libro kag ihatag ini sa tiglawas malapit sa ganhaan.
Indi, indi ko ini mahimo karon.
Mabuligan ko ikaw sa pagbakal sang imo mga libro kon masugilanon mo ako didto sa 1
Maayo gid kay maayo ako.
Sa ulihi, makita ko na kamo, kag daku na gid ang inyo adlaw!
Indi ko luyag ang masadya nga yogo partround.
Apang, luyag ko ini ipasakay, si Tatay.
Oy, sa banta ko takus ini sa duha ka yuan.
Daku, makadto kita.
Wala gid ako sing problema sa trabaho, kag daw wala na sing gugma sa akon kabuhi.
O, dios ko, paano ka mabuhi sa sina nga kalalat - an?
Ang aton duog matinlo gid, kon ipaanggid sa iban.
Gintinguhaan mo bala nga tinluan ini sing makaisa kutob sang magsaylo ka sa umpisa sang sermester?
Sa katunayan, gin - anod ko lamang ang salog sang nagligad nga tatlo ka adlaw.
Sa banta ko kinahanglan naton nga papahuwayon ang sistema sang pagpaninlo.
Wala ako sing labot sa sini.
Daw ano kadamo ang akon i - upod sa ila?
Ang gamay nga kahon nga regalo ginasugpon.
Yari ang ₱ 150.
Salamat gid!
Ikaw man.
Ano ang himuon naton subong?
Ginakasubo ko, ako lang ang balasulon.
Pirme ko kamo ginasilingan nga indi ninyo sia pag - isugid.
Bangod sa kakapoy, wala ako sing tuyo.
Ti, ano ang himuon ko?
Nahibaluan ko nga isa ako ka manug - ilog, apang kon may mahimo ako, palihog sugiri ako.
Daw indi ka bala malipayon pareho mo.
Ang matuod, si Ava, may malain gid ako nga adlaw.
Una, nagtulog ako nga may alarma kag duha ka oras nga naulihi sa trabaho.
Ano ang ginsiling sang imo amo?
Ginsilingan niya ako nga kon mag - abot ako sing temprano, ginasunog niya ako.
Indi bala nga sang una mo lang nga gin - istorya?
Ikaduha ko na ini nga tion, kag naaksidente ako sa salakyan.
Ang imo bala amo Intsik?
Sang wala pa ako makilala sang Australia, abi ko ang Australia dapat mangin relaks kag mahapos lang kay wala ako sing ideya nga indi sia interesado sa mga butang.
Sa banta ko, dapat mangita ako sing lain nga obra kag mangita sing boss nga mas sensitibo kag malaumon sangsa akon amo subong.
Gusto mo bala nga buligan ko ka sa pagpangita sang imo obra?
Madamo gid ina sa inyo, bangod sang tanyag.
Indi ini pagsambita, kay amo man sina ang mga abyan!
Victoria, halin ka na sa bakasyon!
Para isugid ang kamatuoran, kapoy gid ako.
Dapat ko duawon ang tanan ko nga paryente.
Sanday Mirz, Mi ny, wala ko ikaw makita sa malawig nga tion, diin ka na?
Nagpabilin ako sa balay bisan diin.
Daw indi ka malipayon.
Wala gid ako nasubuan sa sini nga siudad kay nahidlaw ako sa akon pamilya.
Kon kaisa, amo man sini ang ginabatyag ko sa imo, pero indi ka man emosyonal.
Makapabilin ka bala kag makaupod ako sa makadali?
Indi gid ako dapat pag - tawgon nga nagaisahanon ka lang subong.
Madamo gid nga salamat kay matam - is gid ikaw.
Indi gid man kami mag - abyan.
Gani, nagsiling ka nga nakilala mo kag ni akon abyan si Tatay, kag paano ini natabo?
Ti, ang akon kaupod sa kuwarto abyan ni akon kaupod sa kuwarto, gani ginpakilala niya kami.
Ginsugiran ka bala niya kon ano sia anay?
Huo, ginlaragway niya sia sa akon, kag daw kaangay sia sang akon tipo.
Nalangkag gid ako kay kinahanglan ko man nga ipadala ang doktor para sa akon lolo.
Nagasimpatiya ako sa inyo, ginapasalig ko kamo.
Salamat, Or.
Ginalauman ko nga magaayo sa indi madugay ang imo lolo.
Madamo ako sing nabatian nga istorya parte sa imo utod.
Isa sia ka baganihan sa amon banwa.
Ano ang hitsura niya?
Huo, sa pagkamatuod, ang mga tawo nagasiling nga sia ang labing maalam nga pamatan - on nga lalaki.
Wala pa gid ako sing nakilala nga kaangay ni Clyde.
Ang mga itom tanan may lainlain nga korte kag kadakuon.
Madamo gid diri sing lainlain nga tawo, pero ginapaabot ko nga mga atleta kag rapper.
Pero kon indi mo ini pag - i - klik, mahimo ka man mag - amba!
Nian magasira na lang ako kag magpungko!
Ano ina nga libro?
Nagbakal lang ako sing bag - o nga atlas, kag nakita ko ini nga mapa sang kalibutan.
Daku man ang paggamit sang Canada, sa sa sag - ang, kag sa paggamit sini.
May pila man ka magagmay nga pungsod sa kalibutan, pero ang mga pungsod pareho sang Monaco mas gamay sangsa madamo nga siudad.
Ining gamay nga mga pungsod gamay lang katama kon ikumparar sa Rusya, pero kon ikumparar sa madamo nga pungsod sa iban nga kontinente, indi lang l.
Ang Britanya katunga sang kadakuon sang flunce, apang ang daku nga Britanya isa gihapon sang pinakadaku nga kapuluan sa kalibutan.
Ang butang nga yara sa dalagku nga mga pungsod amo nga sa masami may malapad sila nga duta nga wala sing pulos ukon talagsa lang ginagamit.
Nagakadto ini sa isa ka daku nga kaangtanan sa ulot sang departamento sa ekonomiya kag sang departamento sang dumuluong nga hambal sini nga hapon.
Indi bala nga daw wala lang sing pulos ang akon kabuhi?
Nahadlok ako nga basi indi ko ini paghimuon kay paborito ko gid ang pag - ngun - i sang mga sapat.
Sa karon, ano nga mga ilimnon ang kinahanglan naton?
Ti, indi tanan luyag mag - inom sing serbesa, kay may soft drink kag juice man ini, pareho lang nga nagaamag - is - ak ang tubig kon mainit ang adlaw.
Sa banta ko, indi kita dapat mag - inom sing sobra sa soft drink, kag ang duha ka dalagku nga botelya sang Cola dapat magtabon sa tanan.
Nagbakal ka lang bala sing alak, pero nakabakal ka na lang bala sang yelo?
Kon mapuno ko na ang tubo sang serbesa, mas maayo kon ibutang mo ini sa yelo.
Sa banta ko ang botelya sang mga handumanan maayo gid nga ideya kay manamit ini kag manamit.
Kon magsiling ka, gusto ko na lang nga mag - inom sing pagkaon, imbes nga mag - inom sing mga bulong nga gusto ko gid.
Sa sulod sang malawig nga tion, nakita ko si John nga may nghl t.
Nalipay gid ako nga makita ka ni Hi!
Nalipay man ako nga makita ka, Paano ka man nangin Saksi ni Jehova?
Maayo lang kay ang tanan nga butang ara sa imo?
Indi man malain kay nagbakal ako sing balay, pero malig - on ang akon balay kay gusto mo na magpanyaga?
Amo sina ang akon nabatyagan, apang ako si Syg m nga nagalupad pauli karon nga hapon, kag ginsilingan ko ang akon mga ginikanan nga ako si Kiew d nga makigkita sa ila sa erport agod panyaga.
OK, sa masunod nga tion nga magbalik ka sa sini nga lugar.
Inang pag - usisa sa kaugalingon nga butang.
Nabatian ko nga nagsaylo ka sa Florida.
Huo, ako ang nagpalupad sang space - space - space nga mga emution halin sa malapit didto.
Sugiri ako sing dugang pa.
Nakita ko ang isa ka huyop sang hangin nga nag - apektar sa bug - os nga langit.
NAHIMO ako mangin malipayon sa pagpuyo didto.
Luyag ko makita ang Disney World, Sea World, Universal Stuudos, kag ang Tidri Jour Guardee Springs.
Ako tanan si Igro Ve.
Nagaimon ako kag ako si Kae Ve, kag wala gid ako nagkadto sa Florida.
Ang Sun Glove State takus gid nga duawon, gani ako ang magadala sa imo sa Disney World.
Maayo gid kay kon indi, batunon ko ang imbitasyon.
Kag basi may ara ka man pirme, OK lang?
Yari karon, padal - i ako sing isa ka swese card.
Kag diri gina - post ni Don lick ang akon kard.
Salamat kay mas maayo pa nga mag - abot ang d, gani gusto ko na gid nga mag - abot kay Nanay.
Nalipay gid ako kay nag - updanay kami.
Usisaa sing maayo ang imo kaugalingon, Maria.
Maayo gid ini.
Indi ako makadesisyon kon ano ang dapat ko himuon.
Dapat bala ako mag - date kay Tom ukon dapat ko bala i - date si Harry?
Kon ikaw, puede ko na ako ma - date!
Sugiran ko kamo sang maayo nga resulta sang mga pelikula nga may daku nga epekto!
Apang tuman gid ini ka makaulugot!
Nahibaluan mo bala kon sin - o ang direktor sang pelikula nga Titanic?
James Cameron.
Ti, nahibaluan mo bala nga sia man ang direktor sang The Mintininator?
Ti, wala sing bisan sin - o nga himpit!
Huo, interesado ako mag - aplay para sa gradwado nga eskwelahan sa Amerika.
May pila kami ka listahan sang mga libro halin sa unibersidad sang E.U., kag mahimo mo tan - awon sa sini nga reperensia ang mga bahin sini.
Marekomendar mo bala ang pila ka unibersidad nga may maayong gradwado nga mga eskwelahan?
Ti, sa kabilugan sa E.U. ang tagsa ka unibersidad may kaugalingon talalupangdon nga mga latagon.
O, indi. Pebrero 5 na.
Gani dapat ka mag - aplay sa pagsugod sang nahauna nga manug - atake sa masunod nga tuig.
Mahimo nga 6 ka bulan na kami nga naga - date, pero gusto ko na gid nga mangin suod sa imo.
Gani ano ang ginatinguhaan mo nga isiling sa akon?
Daw wala ka nagadedikar sa amon relasyon kay daw ginakabig mo lang ini nga isa ka pormal nga pag - date.
Paano ko ini dapat ihambal?
Indi ko gusto nga mangin kaangay sini, kay abi ko dapat kita mag - uswag.
Mga 6 ka bulan pa lang, wala na kami sing tsansa nga mag - isahanon.
Sang nagligad nga semana nakita ko ang pag - uligyat sa imo sang mga manunudlo sa guya.
Ang guya lamang.
Nian, sugod sa guya, daw ano katahom nga nagapuso ka sa likod sang iya salakyan.
Aba, makahalam - ot ina.
Gani indi bala ini maayo kon ginahakos ko ang iban nga mga babayi sa guya?
Kay man, may problema gihapon kami.
Nag - arkila ka bala sing salakyan?
Indi, mahal gid ini kay ginagamit namon ang tren, nga ginatawag Enrail nga nagalabay, kag pirme namon ini ginapasakay.
Gani, ang mga taga - Europa pirme lang nagasakay sa tren.
Huo, luyag ko kuntani nga mas maayo ang sistema sang tren namon nga mga Amerikano.
Nahibaluan ko nga ang aton sistema sang tren makahaladlok gid, kag luwas pa sa sini, ang mga Amerikano mahuyugon gid sa ila salakyan.
Kag mahimo nga tuman gid ka gamhanan ang mga kompanya sang salakyan kay wala gid nila gintugutan ang gobierno nga mag - uswag sa tren.
Tuman ini kalain sang palibot, amo nga tuman kadamo nga polusyon gikan sa mga salakyan.
Ang mga Amerikano nanamian gid sa mga salakyan bangod sa lainlain nga rason, amo nga gusto nila nga mangin maiyaiyahon kita.
Huo, sa banta ko, mabudlay gid para sa amon nga mga Amerikano nga bag - uhon ini, pero mahimo nahibaluan ninyo kon ano ang dapat bag - uhon sa palaabuton.
" Ngaa nagasiling ka nga "" dapat ""? "
Bangod indi na pagtugutan sang palibot sang duta ang mga awto sing dayon, sa banta ko ang mga awto ginabangdan na sang pag - init sang globo.
Mahimo nga husto ka, dapat sila maghimo sing iban nga salakyan, pero mabudlay ini himuon sa Amerika kay madamo nga tawo ang nagasakay sa salakyan.
Wala ko lang matalupangdan nga manug - udto na, kinahanglan ko na magpauli.
Luyag mo bala nga pasakayon ko ikaw?
Wala ako sing salakyan sa quadro sa kilid sang dalan.
Sa tuo, indi ako mag - istar diri kag iban naman nga kape ang i - check.
Tan - awa kamo sa palibot.
Buligan ko ikaw sa imo homework.
Ginaapresyar ko ina.
Isa ini ka mabugnaw nga jacket, diin mo ini nakuha?
Ginbakal ko ini sang magbakasyon ako sa Nepal.
NAGPUGUG ako sing siam ka beses sa tren buwas sa aga.
Kamusta naman ako kag makita ka?
Si Herman, ngaa nakunyag gid ikaw?
Nakilala ko ang isa ka matahom nga babayi.
Nagbatyag ka bala sing gugma?
Huo.
Malaragway mo bala ang kahimtangan sadto nga tion?
Sadto nga tion ang iya likod gin - utod sang karnero nga lalaki samtang nagalakbay sia, ang iya tono indi maayo, indi sobra ka lamug - ot, ukon tuman katugnaw.
Ano ang iya pagtamod?
Matahom sia, ang iya buhok duag sang masili kag maitom nga tsokolate, nga nagawagid sing mahinay sa iya abaga, kag ang iya balahibo matin - aw kag bulawan.
Ano ang ginapakita sini nga 9 p.h. na subong?
Daw ano katahom nga panapton, Matahom gid ikaw tulukon sa sining asul nga panapton!
Salamat gid kay ginbakal ko ini sa road Street kahapon.
Maayo gid ini kay maayo ang imo sidsid.
Salamat gid sa inyo.
Ginapakita sini nga bayo ang imo maayo nga sabor.
Dalayawon gid ini nga pagdayaw halin sa imo.
Ano nga kolehiyo ang imo ginatun - an?
Isa ako ka de - kalidad nga tawo sa Nanjing University.
Ngaa nag - eskwela ka sa kolehiyo?
Bangod kilala ini sing daku kag nahamtang ini sa akon paborito nga siudad nga Najing.
Ano ini nga sahi sang kolehiyo?
Kilala si Ii sa kusog sang kasuguan kag dumuluong nga mga pagtuon.
Ano ang nanamian mo sa sini?
Tuman ini ka makatalaka, kag indi man ini makaalayaw.
Sa banta ko mas maayo kon himuon mo ini.
Ang maayo nga mga panapton kag talan - awon matahom gid.
Mahimo nga husto ka, pero indi ko gusto.
Ti, mas maayo nga magkadto kami sa isa ka musika nga jory sa masunod nga tion.
Huo, pirme sila nagabag - o, kag nanamian gid ako sa pagkananuhaytuhay.
Naugot man ako sa paglingkod didto kag sa pagtan - aw sa amo man nga danyag sa entablado.
Wala man natapos ang hampang sa duha.
Kumbinsido gid ako kay akon iloy.
O, apang sa banta ko madamo sia sing kinaadman.
Sa banta ko, sia ang booticker bangod madasig sia nga naga - upa.
Kon magtuon ka sa bilog nga adlaw, naga - exccing ka gid sa bakasyon kon tig - ilinit!
Pero naugot ako kay basi ma - ma - math ako.
Kinahanglan ko nga magkuha sing mga test agod makasulod sa unibersidad, gani dapat ako maghanda.
Sa banta mo makabulig bala ini?
Walo ka oras kada adlaw, walo ka oras kada adlaw ang ginatun - an ko kay wala ako makahibalo kon ano ang natabo, pero daku gid ang kadalag - an sang eskwelahan.
Si Si Sie ny... mahimo nga dapat man ako magpirma.
Ginpudyot ko ang aplikasyon nga porma para sa imo sa eskwelahan buwas.
Nakita mo na bala ang bag - o nga pelikula sa Hannibal Letter?
Ikaw?
Huo, ano ang masiling mo sa sini?
Abi ko mas maayo ini sangsa iban nga may edad na, pero ano ang masiling mo sa sini?
Nalangkag man ako kay indi man ini makangilil - ad kundi pirme ko ginatan - aw si Anthony, kundi maalam man sia.
Amo man sini ang akon ginahunahuna, kag nanamian gid ako pirme magtan - aw kay Anthony Ange.
Huo, maalam sia kag ano ang ngalan sang pamatan - on nga artista?
Hum, Edward Norton, ukon kaangay sina.
Maayo gid sia kay magkaupod sila nga nagpangabudlay.
Ano ang rason kon ngaa daw napung - awan si Maria?
Nagalaum sia nga mabug - ot ang ngipon pagkatapos sang isa ka adlaw nga pagpangabudlay sing lakas.
Hiples, luyag ko mahibaluan mo nga sang ulihi nakakita gid man sing apartment sa haitian.
Daku gid ini!
Yeah, may party ako sa sining gab - i sang pagtulog, isa ka sahi sang pag - init sang balay, kag i luyag ka bala agdahon?
Wala sing i home free, i, ano nga tion ang magasugod?
O, daku, dapat bala magdala sing bisan ano nga butang ang i?
Indi, kundi bangod sang dulot, mahimo bala kamo magdala sing mga pulungkuan para sa mga tawo kon may yara kamo?
Pat - od gid nga malipay ako sa pagdala sing pila, ano ang direksion?
Indi magkabalaka, masugat ko ikaw sa mga alas seis s.a.
Nakita mo bala ang mga taga - Custh sa Domingo sang gab - i?
Wala, apang nabalitaan ko ang tuhoy kanday Loloina Jolie kag Brad Butt nga wala makatambong.
Nakibot gid ako kay nabatian ko nga nakig - away sila kag namat - od nga indi na maglakat.
Mahimo nga sila ang pinakabantog nga mag - asawa sa Hol wood.
Isa man sila sa pinakamanggaranon nga mag - asawa, kag madamo sila sing kuarta kag mabakal nila ang halos tanan nila nga gusto.
Nabatian ko man nga si Tom Cruse kag si Ange nye ny nga taga - Chos nagpakita sa mga taga - C.O.
Nadaug bala sang isa sa ila ang isa ka Cran nie karon nga tuig?
Sa banta ko mahimo nga wala sing nakuha si Tom sa isa sang iya mga pelikula, apang sa banta ko wala sia sing nadaug.
Mahimo nga maambong si Tom Cruise, apang sa banta ko daw buang sia, indi bala?
Huo, ang iya pag - asawahay kay Angie isa gid ka kabuangan.
Sa gihapon ginahunahuna ko nga sila lamang ang nagminyo agod makakuha sing dugang nga publisidad para sa ila mga sine kag sa ila kaugalingon.
Ang mga tawo nga may biz mahimo nga may subong sini kahapos nga kabuhi; indi ko mahibaluan kon ngaa dapat nila ini himuon nga masibod.
Indi ko gid luyag nga mangin artista bangod ang papaazazi magasunod man sa imo.
Matuod ina kay kon magkadto ka, mabudlay gid nga may mga tawo nga magdrowing sa imo bisan diin ka makadto.
Indi kita manggaranon kag bantog bangod sang pagkaayo!
Bangod bantog ako, indi ako makahimo sing maayo kon wala ako, apang indi ko luyag nga magmanggaranon.
Nanamian gid ako magsaot, mag - igo, magkolekta sing selyo, mag - tour kag magkuha sing piktyur.
Ano nga sahi sang saot ang naluyagan mo?
Nanamian ako mag - ru ba kag tango.
Indi ako interesado sa Chinese kes kay mabudlay gid ini para sa akon.
Mas mahapos ini tun - an sang mga Intsik ukon sang mga katakit sang militar.
Kon amo, tinguhaan ko gid man nga may selyo, sa banta mo, isa ini ka mahal nga kalingawan?
Huo, apang puno ini sing kalipay kag ihibalo.
Nanamian ako mag - atipan sa ila kada adlaw, kag nanamian ako mag - atipan sa ila kag mag - init sa akon hardin.
Nabatian ko na bala ang tuhoy sa ground xlevel ozone apang mapaathag mo bala kon ano gid ini?
Huo, isa ini sang panguna nga mga higko sa hangin nga wala mismo ginapaguwa sang mga sientipiko sa hangin.
Ano ang ginarepresentar sang VOC?
O, ang Vous amo ang makatalagam nga organiko nga mga elemento ' - isa ina ka teknikal nga termino para sa mga pang - ayo ukon iban pa nga kemikal nga masapwan sa mga butang kaangay sang pintura.
Gani, ano ang halit sang ozone sa palibot?
Ti, makatuga ini sing aso, nga makaapektar sa panglawas sang mga tawo - ilabi na sa mga tawo nga may problema sa pagginhawa.
Nabatian ko nga nadakpan liwat si Tom nga nagapangawat sa supermarket.
Dapat gid niya ini itudlo sa iya sing maayo.
Apang ang pulong amo ang iya utod nga lalaki nga nagapiyansa para sa iya; sa katapusan nga tion ginahan - usan sini ang iya amay nga nagpiyansa para sa iya.
Nian, naga - yig gid sia.
May adlaw ka bala nga wala ka pa sing obra subong?
Wala ako sing adlaw sa pagtrabaho kay ang amon pag - asawahay sa bug - os nga pungsod nagasampor sa bug - os nga pungsod karon, ang tanan nga mamumugon sa amon departamento nagasakdag sang paghiusa paagi sa pagpakigbahin kag indi pagtrabaho sini nga semana.
Indi bala nga maayo gid ang reputasyon sang inyo kompanya?
Sa masami, kon may away sa ulot sang mag - asawa kag sang ehekutibo nga grupo, ang una nila nga ginahimo amo ang pagtawag sing sumbag.
Magatrabaho ka bala?
Kinahanglan ko ini magtulog.
Ano sa banta mo ang pinakamaayo nga mga babayi?
Sa banta ko ang mga babayi amo ang nagapanguna sa tanan nga hampang luwas sa mga butang nga ginadumilian para sa amon sa pagbuylog, kaangay sang football.
Ano ang buot ko silingon nga mas maayo sila sangsa mga tawo?
Indi pareho ang pagtamod mo sa mga babayi kag lalaki, gani indi ini mapaanggid sa iban nga lugar.
Maayo gid ina kay bag - uhon ko ang akon pamangkot.
Ti, may kilala ako nga pila ka babayi nga maluyagon mag - inom sing mga handumanan kag mga babayi nga maluyagon makig - angot sa mga isport.
Nagasiling ka bala nga ang mga babayi indi mahimo nga maimpluwensiahan sa kinaandan?
Nagapanugda ka bala nga may yara gid man?
Puede mo bala ako hatagan sing panugda kon ano ang akon isuksok?
Ti, sa banta ko matahom gid tan - awon ang imo spolka nga purpura nga panapton nga ang imo buhok nasikit sa likod, amo nga matahom gid ikaw kag makatalanhaga.
Maayo gid ini nga ideya kay tinguhaan ko ini.
Dumduma nga iangot ini sa imo matahom nga bituon nga may matahom nga mga duag.
Mas hamtong bala ako sa mataas nga sapatos?
Sa pagkamatuod, mas matahom kag mas mataas.
Magasuksok ako sing kasanag sa baylo nga mabug - at, ang akon guya magamag - an sang akon duag.
Kon ako ang imo petsa, malipay gid ako sa imo.
Indi gid maayo.
Amo gid ini ang luyag ko.
Nalipay gid ako sa sini.
Nalipay ako nga malipayon kamo.
Hey, magkaon kita sa bug - os nga gab - i.
Ano ang natabo?
Indi, kay gusto mo lang nga mag - isahanon, indi bala nga kinahanglan mo man nga magdaug para magtawhay?
Ti, may problema ako.
Yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, yari karon, kag yari karon, yari karon, ikaw, sa akon.
Sa pagkamatuod, maayo gid ini sa imo.
Indi ka dapat mahadlok kay kon diin ka makadto, dalhon ko ikaw sa iban nga lugar.
Nahibaluan mo gid kon ano ang gusto mo nga himuon mo kada adlaw.
Nagatulog ka bala sing temprano?
Indi, indi ko gid man gusto nga ako lang ang maghimo sang akon gusto.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon kon magretiro na ako.
sin - o ang paborito mo nga NBA nga bituon?
Mahimo nga indi sia maayo nga tawo nga naga - scoffing?
Wala sing tawo nga perpekto, pero indi sia madali mag - igo sa mga board.
Ang akon abyan nga si Lee wala gid sing plano nga makakuha sing anutograph sa iya.
Nian, ano bala ang imo mga inagaw?
Maayo na lang, isa lamang ini ka tulad - larawan nga laragway.
Natigayon mo na bala ang pinakabag - o nga magasin nga ATXIU?
Huo, apang gina - check ini.
Naluoy gid ako kay wala ko ini naeksperiensiahan liwat.
Madamo ang nakahibalo nga gusto mo ini itigana?
Sulati ini kag ipadala namon ikaw sing sulat kon makuha namon ang libro.
Ano ang himuon ko kon usisaon ko ini nga mga libro?
Kuhaa ang kard, kag isulat ang imo ngalan kag numero sang card sa librarya.
Wala gid ako nalipay sa pagtuon sing Ingles kay mabudlay ini himuon.
Ang kahimtangan sang ekonomiya nagasugod sa pag - uswag sa aton pungsod.
Inang malip - ot lamang nga butkon nga kinahanglan naton.
May ara ka pa bala?
Ano ang gusto mo?
Nadaug bala ang imo pagtinguha?
Ano ang imo ginaatipan, si Dork?
Gusto ko gid nga mangin maayo, kag gusto mo gihapon makig - away, ginkuha mo bala ang estatwa ukon wala?
Buot mo silingon ang matambok nga bata nga lalaki?
Gin - uli ko ang saway nga siha nga luyag mo.
Nagahunahuna ka bala kon magpungko ako diri?
Siempre, buligi ang imo kaugalingon.
May pagtilaw ako buwas.
Pirme sia nagahambal nga daw subong bala nga ang tanan niya nga mga boto mga manug - uligyat.
Gani, wala ko gid ginahunahuna sing serioso ang iya ginsiling.
Isa ini ka maalamon nga paagi nga makapakig - angot kita sa iya.
Daw wala mo sia maluyagi.
Luyag mo sia masugilanon?
Makatigayon bala kita sing duha ka tiket sa pito ka katluan?
Huo, kag luyag mo bala nga may mga pulungkuan sa atubangan ukon sa likod?
Sa atubangan, palihug.
Amo ina ang 35 ka yuan.
Salamat kay ano ang matabo buas?
Makatigayon bala kita karon sing tiket?
Nahadlok ako nga basi indi na ako mag - abot.
Mapauntat mo bala ini, palihug?
Natublag ka bala?
Huo, indi ka na maghulam sang akon bayo nga wala ka man lang nagapamangkot.
Daw indi ko gid ini mahunahuna kay indi ko na ini mahimo liwat.
Interesado ka gid bala sa mga toro?
Nahadlok ako nga makaluto ako sing kape sa lamesa.
Indi ko gid ini malipatan kay himuon ko na lang ang mga labaan subong.
Luyag ko mangayo sing pasaylo, may mahimo pa bala para sa imo?
Wala ko gid ini maluyagi, pero wala ko gid ini maluyagan.
NAHIMO nga nalipay ako nga may kahigayunan ako nga makilala ka diri.
Nagasalig ako sa imo nga magpabilin ka nga maayo?
NAGAPUGUGI ako sing daku, salamat.
Gani mahimo kita mahulog sa negosyo.
Kaya, tan - awa ang tanan nga luyag sang ice cream!
Madamo ka sing mapilian, pero ano ang paborito mo?
Nanamian gid ako sa tsokolate.
Nanamian ako sa tsokolate.
May yara bala sahi sang ice cream nga wala mo maluyagan?
Indi ko gid luyag ang bisan ano nga ice cream nga may nut sa sini.
Wala ko gid ini gin - atipan.
Nakatigayon ka na bala sing ahos nga ice cream?
Daw makangilil - ad gid ini!
Apang, dapat kita magpabilin sa regular nga mga desisyon karon.
Ano ang ginabatyag mo subong?
O, daw nalapyo ako apang kapoy gihapon ako.
Mahimo nga jet finish ini.
Isa ka minuto, daw nagabugtaw na ako, kag sa sunod kapoy na gid ako.
Luyag mo bala magduaw sa bisan anong duog sang mga turista sa siudad?
Huo, interesado gid ako sa maragtas sang mga Intsik amo kon ngaa luyag ko duawon ang Tith Tith Comsc.
Maayo gid ang akon ideya kay daw malipayon ako nga nagkadto didto.
Nagkadto ka lang bala sa eskwelahan kay sang manuglakat na ako, mga isa ka oras na ako kag tunga, pirme ka lang nagabugtaw!
Kon kaisa, mas maayo kon indi ko pag - untatan ang akon ginahimo.
Kon indi ako kabalo sang akon himuon, puede ka man maka - yuka, mag - ilis, mag - ilis sang ngipon, kag mag - unay.
Matuod, halos wala ko gid ikaw makita nga wala mo mahimo ang imo buhok kag ang imo koloreti, bisan pa kon ipakita mo ini sa klase sa mga paso.
Madugay ka bala nga nag - untat sa pagpanigarilyo?
Wala, wala ako mag - untat sa pag - inom, kag wala na gid ako liwat manigarilyo.
O, huo, nadumduman ko na karon, ikaw nga G. John yhnick sa panihapon sang nagligad nga bulan?
Huo, 3M, husto bala ang imo obra?
Pero subong, naga - yur ako sing myrossoft.
Sa masunod nga bulan, may yara ako fashion show kag kon mag - abot ako, puede ko man kamo makuhaan sing tiket para may abyan kamo.
Pat - od gid nga daku ina kay maayo gid ini.
Nanamian ka gid sa Titanic kay amo man sini ang nagakatabo.
Sang una ko ini nga naggua, lima ka beses ko ini nga nakita sa teatro sa sulod sang isa ka semana.
Maayo gid ang epekto sini sang 1997, pero kon makita mo ini subong, daw indi mapatihan ang pelikula.
Pero indi bala makalilipay nga magkadto sa barato nga balay kon kaisa?
" Sa pagkamatuod, dapat ko batunon nga husto ka, kag nanamian man ako sa pila ka matahom nga pelikula nga may daku nga epekto sa akon kabuhi, ilabi na ang "" Nurinator. "
Ginpadayon mo man bala ini nga ginatan - aw?
Ti... Nakita ko ini sing makaisa lamang, apang sa masunod nga duha ka bulan sang nakighambal ako sa mga tawo, nagpakunokuno ako nga ako ang Trinator.
Nakita ko nga may yara mga mascot sa Olimpiada sa inyo awto.
Interesado gid ako sa Olympic Games, kag nalipay gid ako ilabi na sa 2008 nga Olympic Olympic Olympics.
Luyag ko man nga mangin boluntaryo para sa 2008 nga Olympics sa Bo ny.
Indi bala nga daw wala lang ini sing epekto?
Indi problema, kundi eksperto ako sa Olimpiada. '
Karon, tion na agod maglakat.
Ang dumaan nga Olimpiada naghalin sa dumaan nga Gresya.
Ngaa ginatawag ini sang mga tawo nga Olimpiada?
Ginhingadlan nila ini sunod sa lugar nga ginhiwatan sini.
Sin - o ang nagsugod sang modernong Olimpiada?
Ini nga pamangkot isa ka tinapay nga ginatawag Baron de Cobertin.
Ano ang pagtawag sang mga tawo sa iya?
Siempre gintawag sia ' nga amay sang Olimpiada. '
Ano ang ginhimo niya para mapasag - uli ang Olimpiada?
Nagpamulongpulong sia anay tuhoy sa Ekrotic nga pag - uswag sang Olimpiada. '
Ti, amo gid sina ang matabo!
Ginsilingan ko ikaw nga eksperto ako.
Makakadto bala kami sa baybay nga nagalakat?
Ti, mabudlay gid ang maglakat didto kay makasakay kami sa bus.
Malapit na bala ang estasyon sang bus?
Yeah, isa ini ka bloke sa dalan.
Kabay pa, mahimo mo bala dalhon ining sulat kay Propesor Li para sa akon karon?
Wala na sing problema kay wala ka pa sing klase, pero lima ka beses ka na nga wala sa sini nga smester.
Pero nahibaluan ko nga ang pagtambong sa klase ni 09 Li uyang lang sang tion, kag indi na mag - eskwela sa iya klase ang ikatlo nga bahin sang iya mga estudyante.
Nagsiling ako nga wala sing maayo nga ginatudlo si Hannah Li, kag ang kalabanan nga estudyante nagatulog ukon nagahimo sang iban nga butang sa ila klase.
Si Yeah, ang akon nobyo nagahampang sing video game kada mag - eskwela upod sa akon.
Maayo na lang kay ang iya klase isa lamang ka kurso, indi subong ka importante sa obligado nga mga kurso.
Sa husto, gani dapat kita maghinguyang sing pila ka tion sa pagtambong sa mapilion nga mga kurso.
Apang indi bala tuman ka makatalaka nga wala ka?
Ano ang himuon ko, kay may mga butang ako nga dapat himuon sa Gobierno sang mga Estudyante.
Aba, abi ko ginapakamatarong mo lang ini nga sulat.
Kon kaisa, ginatinguhaan ko nga likawan ang lainlain nga balibad, pero amo na ini ang katapusan ko nga tion sa pagpangayo sing bulig.
Isa pa, ang imo utang pagaayuhon, isa ka serioso nga sahi sang sala.
Wala ako sa madamo nga klase sining sermester bangod lamang sang akon hilikuton sa Gobierno sang mga Estudyante.
Indi ka makasulat sa isa ka kamot kag makadrowing sa pihak nga kamot.
Antes sini, gusto ko na mag - untat sa pagtrabaho sa gobierno sang mga estudyante.
Makasalig ka sa akon.
Nahibaluan mo bala nga ang pag - overtime sa pila ka kompanya isa ka regular nga butang?
Sa promedyo napulo ka oras ukon kapin pa kada adlaw suno sa surbe, ang pinakamalain amo nga ang mga empleyado wala sing bayad para sa sina.
Ginabang - awan mo ako, kag supak ini sa kasuguan sang pagpangabudlay, gani dapat nahibaluan nila ang ila kinamatarong.
Apang wala sila sing ginasiling tuhoy sini kay nabalaka sila nga madulaan sing trabaho bangod may sobra nga pagpangabudlay karon.
Inang indi maayo nga pag - usisa indi husto, ang isa dapat maghimo sing pila ka butang.
Makatigayon bala kita sing duha ka tiket para sa 7:30 nga nagapakita sang matahom nga Hunahuna '.
Bangod sa kakapoy, ginbaligya namon ang tiket.
Ano ang matabo sa sina nga tion?
Ang matahom nga Hunahuna ' magahampang liwat, kag may yara man Titanic. '
Daku gid ang akon interes sa sini, kay makakuha na ako sing tiket para sa palaabuton?
Huo, 20 ka yuan para sa tagsa.
Duha ka tiket, palihug.
Ano ang gusto mo nga matabo sa palaabuton?
Pero kon ikaw, manug - amba ako, kag may amo ka sini katahom nga tingog.
Indi ko luyag mangin manug - amba, apang luyag ko mangin manunudlo sa musika agod tudluan ang kabataan sa pag - amba, ina nga damgo nagtubo sa akon hunahuna sang bata pa ako.
Sigurado ka bala sa sini?
Sigurado gid ako nga nanamian gid ako mag - obra upod sa akon kabataan.
Kon ako ang iya, indi ko ini pag - ikahuya paagi sa pagpangayo sing kuwarta sa akon mga ginikanan.
Ang akon pagkaayo, katluan ka segundo nga mas madasig sia sangsa rekord sang kalibutan sang 5000 ka palumba sang mga tawo.
Ipadala ako, ano ang ginsiling mo?
Ginguba sang Intsik nga bata nga babayi ang rekord sang kalibutan sa Olympic Games.
Indi ako makapati sa sini.
Huo, dapat mo gid ini himuon.
Nanamian ako sa magagmay nga mga banwa.
Apang madamo nga dalan ang makitid kaayo.
Indi pirme, kag diutay man ang mga awto!
Huo, bangod sang diutay nga mga tawo.
Si, nga si, nga taga - inyo lugar, OK lang bala!
Sin - o ang mga lalaki nga may ngunny t, kag may pusil ka?
Magakari ako nga matinlo sa gilayon nga makadangat kami sa kalig - unan, sing OK na karon, dapat kamo magsalig sa akon, palihug, indi ko gid mahimo ang bisan ano agod masaklaw kamo.
Wala ako sing sala sa inyo, kundi ako ang nag - espiya sa gobierno sang India.
Ngaa abi ginsugiran mo ako anay sang chron non chCHHHHH, kag ano ang ginahimo mo diri?
Sang bata pa ako, nanamian ako mag - istorya kay Tatay ko sa amon lugar sa CIA, kag nagsiling sia nga nadiskobrehan ni Tatay ang milenyo sa iya gamay nga lab sa unibersidad diin gintudluan niya si biochmisry.
Sing labi pa ka importante, ngaa nagbinutig ka sa akon?
Ginakasubo ko nga basi makilala ko ikaw, kag kuno ginahigugma ko ikaw, apang dapat mo ako patihan kon sugiran ko ikaw nga matuod ang akon ginabatyag para sa imo.
Nagapati gid ako kay ini tanan nagakatabo sa akon, gani ma - tut na ako!
Kamusta naman ang pag - updanay para sa sine?
Ano gid bala ang hampang?
Ti, tan - awon ko ang pamantalaan.
Wow, nag - bituon ini kay Catherine Zetachweknes, ang akon paborito nga artista.
Nanamian man ako sa iya kay madamo sia sing drama.
Kag kilala sia sa iya maayo nga ginhimo.
Kag wala man sia sing mga iskandalo, kag gusto niya makigbahin sa mga hilikuton sa kaluoy.
Sin - o ang direktor?
Steven Speeberg.
Nadumduman ko man ang iya mga pelikula nga Jurasic Park kag Schindler's List sang 1994.
Masugid mo bala sing malip - ot ang sugilanon sang The Minalal?
Nagasugid ini sing romantiko kag makahalam - ot nga sugilanon sang gugma.
Makakulunyag gid ini nga pelikula, gani tan - awon naton ini.
Bata pa sia katama para sa trabaho.
Hatagi sia sing kahigayunan.
Malipayon nga Bag - ong Tuig!
Salamat man sa imo.
Kag ikaw?
Ano nga instrumento sa musika ang imo ginapatokar?
Makatokar ako sing piano.
Nian mahimo pa bala kita makatigayon sing isa ka programa sa aton sinalusalo?
Indi, indi, kay indi ako maayo maghampang sa publiko.
Mag - istar ka lang sa inyo balay.
Salamat kay nagaluto ka sing bagyo.
Indi bala nga luyag mo pa gid ang dugang nga manok?
Indi, salamat sa inyo kay nahadlok ako nga indi na ako makasulod.
Ano ang imo hitsura kay daw indi mo ini mahangpan?
Nabatyagan ko gid ang grabe nga kasubo kag grabe nga pag - ubo.
Mahimo nga na - utdan ka sing katugnaw.
Huo, madamo ako sing time time time nga ginhimo sining karon lang kag pirme lang ako nagatulog sing yron chron.
Ti, dapat ka magpahuway sa sining talipuspusan sang semana kag indi mag - inom sing xut.
Huo, sa banta ko ikaw mismo ang husto nga nagbalik!
Nagabatyag ka bala nga daw OK lang kay kapoy ka na gid gihapon sini nga aga.
Wala ako nagatulog sing malawig sang nagligad nga gab - i, pero nasubuan gid ako kay madulom ang gab - i.
Naglakat ako sing isahanon sa lulubngan, kag hinali lang nga nag - isol ang tanan nga mga Inangon gikan sa ila lulubngan.
Ano gid bala ang natabo?
Ginpukaw ako ni Nanay kag nabatian niya nga nagapangayo ako sing bulig.
May daku ka nga iloy.
Kay man, 18 anyos ako, ginhatagan ako ni Nanay sing pila ka tsokolate kag isa ka baso sang gatas.
Daw maayo gid ina!
Nahadlok si Yeah nga magtulog liwat kay nabalaka ako nga mag - eskwela sa University of Michigan.
Pero ginsilingan ko man ang akon kaugalingon nga kon indi nila ako pagbatunon, may iban naman nga eskwelahan.
Indi ko na ini makaon, kay sigurado ka bala nga indi mo na kinahanglan ang iban nga pagkaon?
Wala na ako naga - highing.
Nakahibalo ako kon ano ang buot mo silingon, gani ma - ald ako, makadto pa ayhan kami?
Salamat gid sa panihapon, Jack.
Hey, Maris, part timer ka bala?
Isa bala ina ka bag - o nga tinaga nga indi mahangpan?
Amo bala sini ang ginahimo ko?
Sa pagkamatuod, may yara ako part - time nga trabaho subong isa ka barbim.
Sing mas maayo, dalayawon gid nga magtrabaho sa bar!
Indi ako dapat mag - propesyonal kag kon matublag ako, maakig gid ang manedyer.
Nahunahuna ko bala nga may natun - an ka sa inyo obra?
Siempre pa, madamo ako pirme sing dapat tun - an kay madamo ako sing dapat matun - an parte sa matuod nga kalibutan.
Buot mo silingon, may eksperiensia ka sa pagtrabaho, husto?
Indi lang ang eksperiensia sa trabaho ang akon ginahambal kundi ang pinakadaku nga leksion nga natun - an ko amo ang pagpakig - angot sa mga tawo gikan sa tanan nga sahi sang pagkabuhi.
Dapat mabudlay gid ini.
Pero kon kaisa, pila lang ka semana nga nagatrabaho, mahapos lang mahibaluan kon ano ang matuod.
Daw makawiwili gid ini.
Ayhan makakadto ka sa bar sa isa ka adlaw kag ipakita ko sa imo ang xron ll.
Ginakalangkagan ko gid ini.
Gintalana mo bala ang imo relo para sa tion sang oras sang oras sang pag - abot sang adlaw?
Ngaa dapat naton ini himuon?
Ti, sa pagsugod sang tigpamulak masami nga mas madamo ang adlaw kon aga kag kubos pa kon hapon, bangod ini sang aton posisyon sa planeta kag sang pag - ilig sang duta.
Wala ko gid mahangpan ang kahimtangan pareho sang GMT.
Diri sa California, ara kita sa Pacific Standard Time, walo ka time zone sa katundan sang Greenwich.
Inang mabudlay nga tion sang pag - abot namon halin sa Boobka pakadto sag - ang bangod sang daku nga kinatuhayan, bisan pa naghalin kami sa Bo th be sang udto kag naglakbay sing kapin sa walo ka oras, nagaabot gihapon kami sa sulod sang isa ka adlaw sa udto!
Indi mo mapatihan ang natabo sa akon karon.
Ginpangabay ako sang maestra nga maghambal sa Ingles nga klase kag indi ako handa.
Ang imo bala abyan nga babayi maluyag maglangoy?
Huo, maayo sia sa iya likod kag hilway nga estilo.
Nian mabuligan mo sia sa pag - utod sang dughan kag sa pag - utod sang kilid.
Apang luyag niya mahibaluan ang stroke sang alibangbang
Dayon, pangabaya sia nga magsunod sa akon.
Nabatian ko nga nagalangoy ka na karon sa idalom sang tubig, indi bala?
Huo, may mga kabudlayan gihapon ako sa pagginhawa.
Sa pagsiling, bata, padayon nga mag - ensayo, sigurado nga ikaw ang una nga manug - obra nga nagalangoy.
Para isugid sa inyo ang kamatuoran, wala gid ako maghunahuna nga maglangoy, kag nagalangoy lang ako para sa paglingawlingaw.
ano sa banta mo ang matun - an mo sa iban nga pungsod?
Sa banta ko isa gid ini ka daku nga ideya kay ang pagtuon sa iban nga pungsod magahatag sa imo sing madamo nga bag - o nga kahigayunan.
Huo, nagalaum ako nga nagatuon ako para sa akon BELT karon.
diin nga pungsod ang luyag mo kadtuan?
Luyag ko magtuon sa UK, apang mahal gid ini.
naaplikar ka na bala sa bisan ano nga eskwelahan didto?
Huo, nakabaton ako sing may kondisyon nga tanyag gikan sa Oxford University sang nagligad nga pila ka adlaw.
Ano ang dapat mo himuon para may mahatag ka nga regalo?
Sa banta mo, dapat bala ako magkuha sing isa ka LIBER nga 7.5 ka tawo?
Kon magtuon ka sing maayo, indi ko mahangpan kon ngaa indi mo ini paghimuon, may iban ka pa bala nga gintanyag?
Ginbaton man ako sa Yale University, kag Sydney University.
Kon nabalaka ka sa kuarta, ang bili sang palangabuhian manubo sa Amerika.
Indi ako makadesisyon kon diin ako makadto, pero indi mahapos ang pagdesisyon.
Kon ikaw, nag - aplay ako para sa pila ka iskolar kag naghatag sa imo antes ka magdesisyon, ano man ang himuon mo, nahibaluan ko nga magamadinalag - on ka.
Madamo ka na sing ginainom nga tasa kag mahimo ka makagamit sing bintana.
Salamat, apang yara gid ako sa tuman nga kasubo.
G. Lin, ano ang imo luyag?
Nanamian ako magkampo.
Ano gid bala ang gusto mo?
Nanamian ako sa preska nga hangin, sa talan - awon sang ehersisyo, kag sa tion sa paghunahuna.
Nagabiyahe ka bala ukon nagapangisda samtang nagalakbay?
Huo, sang nagligad nga paglakbay nangon ako diutay kag naglakat sing lima ka milya.
May nakuha ka bala?
Huo, apang gin - uli ko sila.
Kamusta naman ang pagbuylog sa amon kampo para sa tig - ilinit sa masunod nga semana?
Indi ako makahulat.
Si Jim, nga isa ka babayi, nakakilala sa imo nga nagabisikleta ka para magtrabaho.
Yeah, nagabulig ini sa akon nga mangin mapagros kag makabulig man sa palibot.
Ang isa ka kubos nga salakyan sa dalan nagakahulugan sing diutay nga polusyon.
Bangod malapit na ang akon trabaho sa parke, maayo man ang pagsakay sini.
Tubtob diin ini?
Mga 10 kilometros kag mga isa ka oras ang nagligad.
Gusto ko nga himuon ko ini, pero nagatrabaho ako sa siudad.
Naga - adjust ka man paagi sa pangpubliko nga transportasyon.
Matuod, tan - awa ang buwas.
Nabatian mo bala ang tuhoy kay Neil?
Nabatian ko nga nagauntat sia.
Nahadlok ako nga indi na ini matabo sa tunga ninyo.
Nagsiling ako nga basi makahulam ako sing duha ka bisikleta sa balaligyaan buas, kag ako na lang ang magaatipan sini.
Ti, dapat mo lang ini kuhaon kay masako gid ako.
O, ina nga pag - usisa sa tanan nga bagay, amo nga indi ko ini mahimo.
Sa baylo, ma - xon ka na lang sing tnon tnon tt (isa ka sahi sang yur) samtang nagasiling ako nga masako gid ako sa sina nga tion.
Indi kinahanglan nga maimpluwensiahan mo ini.
Kag nian, luyag niya nga ibaligya ang kuwarta nga gin - atubang ni Angevie, nga sa napulog - lima ka milyon...
15 Kag gin - piliton sila ni Zina nga mag - inom sing asta sa kapituan ka kilo?
Husto gid ini kay si Vince nga iya opisina kada adlaw nagapasalamat sa iya.
Nalipay gihapon ako nga naghalin kay nagatrabaho ako subong isa ka manug - ayo.
Dapat ka kuntani magpabilin upod sa amon, si Ange.
Nagabatyag ako nga nagapangabudlay sing lakas kon ginaipit ako.
Mas madamo man ako sing mahimo kon may pusil ako.
Ti, nagapakighambal ako sa akon kaugalingon, buot silingon, ako ang una nga may papel, dayon sa isa naman.
Apang, si Ann ang ginpili sa akon.
Kamusta naman ikaw?
Daw kapoy na ako.
Madamo ako sing hilikuton sa kompanya sining karon lang.
Kamusta ang inyo pamilya?
Maayo gid, salamat.
Duha ka oras na ako nga magabakal sing bag - o nga air conditioner para sa akon mga ginikanan.
OK lang, tan - awa ka liwat.
Ano ang imo matun - an sa sini?
Luyag ni Mary nga baklon ko sia para sa party.
Ano ang masiling mo sa trapiko karon?
Nagapatubas ini sing tuman kalain nga kalainan.
Masiling mo man ini liwat kay magahod man ini.
Nalipay ako nga wala ako nagamaneho sing salakyan.
Nanamian ako sa tigpamulak.
Ti, ang tanan nga butang nagabalik sa kabuhi kon tigpamulak kag ang tiempo labi nga nagain - ot.
Nanamian man ako maglakat kon tigpamulak kag kon kaisa nanamian kami sa preska nga hangin.
Kamusta ka karon?
Maayo gid kay namangkot ka.
Kinahanglan ko ang bulig sa isa ka butang.
Ano ang kinahanglan mo nga bulig?
Nagapangita ako sing artikulo sa pamantalaan.
Nakatan - aw ka na bala sa mga pamantalaan?
Ginhunahuna ko pa gani ini.
Ipakita ko sa imo kon diin sila.
Daku gid ini nga bulig.
Sunda ako, palihug.
Ano sa masami ang ginahimo mo sa tion sang imo trabaho?
Ang pila ka rutina nga trabaho, dokumento, mga handumanan kag iban pa.
Masako ka bala pirme?
Kon kaisa masako gid ako.
Ti, nagakahulugan ina nga indi ko mapat - od kon ako lang.
Nagdalagan ka, Brian.
Sining karon lang, grabe gid ang akon katugnaw sang nagligad nga semana, kag wala ko pa ini malandas.
Ti, ikaw nga wanna na lang ang nabilin, pero maayo na lang nga magpahuway.
Bisan pa daw indi ko ini masarangan, indi ko gusto nga ihatag ini kay bisan sin - o sa opisina.
Masiling mo bala sa akon kon paano mangita sing libro parte sa siensia?
Pat - od gid nga nakita mo ining tanan nga magagmay nga mga manugdrowing diri kag sa palibot sang mga pader?
" Ining mga drowing may mga kard nga nagalaragway sang tagsa ka bahin sang alpabeto sa amon librarya.
Gani kon nagapangita ako sing isa ka search nga ginatawag A History of Western Society, nagatulok lamang ako sa idalom ' A. '
Indi, kundi ang mga artikulo nga ' kag ' ' ' ' ' ' ' ya indi na importante sa aton alpabeto, kag ang mga kard masami nga ginapanas sa kinaandan nga mga tinaga kag mga prase subong sang kasaysayan sang ', ' introduksion sa sugilanon sang ' kag iban pa.
Ano abi kon indi ko mahibaluan ang tig - ulo sang libro?
Ti, sarang mo matamod ang ngalan sang awtor.
Puede mo bala ako hatagan sing halimbawa?
Halimbawa, kon luyag mo makakita sing libro sang imo propesor nga si William Smith, ginatan - aw mo ini sa ubos sang SMITH kag dayon si Pyundan.
Julia, hilway ka bala sa sini nga gab - i?
Luyag ko kamo agdahon nga magtan - aw sing sine.
Ginapangabay mo bala ako sing petsa?
Nanamian ako magtan - aw sing pelikula sa petsa nga magahod ini.
Diin mo luyag makilala?
Makadto kita sa balaligyaan sang kape dayon, pero malinong ini.
Ano nga tion ang dapat naton atubangon?
Gusto mo bala maghalin buas?
Si Yeah, sa banta ko makakaon kami kag makakuha sing sine.
Huo, may mahimo pa kita kon gusto mo.
OK lang kay perpekto ang pelikula kag ang pelikula.
Ano nga tion ang gusto mo nga ipusa ko sa imo?
Kamusta naman ang mga alas 7?
Maayo, makita ko ikaw sa sina nga tion.
Nagpalibog ako kon ngaa naga - scocring sia nga nagauyat sing butkon upod sa sinang lamharon nga babayi.
Nagabin - ot ini subong sang ilong sa imo guya kag naga - swee.
Mahimo nga tatlo pa ka tuig ang iya edad sangsa kay Leo, gani nagahambal ka parte sa pagpangawat!
Ti, mahimo nga indi mo ini pag - i - yur nga mangin isa ka banaag sa pan.
Mahimo nga nanamian gid ako sang primero kay nahibaluan ko nga may nobya sia nga si Didn belt sang nagligad nga semana.
Sa banta mo mas maayo bala nga makighambal lamang kay Vince?
Indi ko gusto nga mag - agi sa sini nga insekto.
Indi bala nga daw matam - is ang imo ginadayaw?
Indi ko gusto nga may mag - upang sa akon.
Ang diutay nga tublag mahimo nga magahimo sa imo nga maayo, Zina.
Indi ko bala gusto man mangayo sing pasaylo.
Hi, paano ini nagakatabo?
Ang malain nga tiempo lamang ang nahibaluan mo.
Wala gid nanamian si Utod Ve sa sini nga pamangkot kay diri ako nagkadto.
Ako man, apang ako ang nagauyat sini.
Dayon, mahimo mo sila hanason sa iya tatlo ka adlaw nga paghanas sa ila.
Gusto mo bala ini himuon sa akon bag - o nga sulat?
Mabin - ot bala ina nga Kitty?
Huo, sa isa ka panapton sang amu, isa ini ka daku nga bulig!
Bulawan gid bala ini?
Duha ka sandtoned, puti kag dalag.
ano nga petsa ini karon?
Ang tanan nga bulak may bulak kag Adlaw bala sang mga Malaria?
Nakig - away ka bala kay Jack?
Indi, pero subong may problema na sia, Ano ang himuon sang nobyo?
Indi mo man ini malipatan.
" Nahibaluan mo, OK lang para sa isa ka babayi nga kalimtan ining "" dalagku nga mga adlaw "", apang para sa isa ka lalaki, indi ini mapatawad. "
amo bala sina ang imo telepono?
Ginpamangkot ako ni Jack.
Maayo gid nga tiempo.
Ginpangabay niya ako nga magkaon sing panihapon kag mag - upod sa amon?
Nagkadto ang tatlo!
Amo na lang ini ang Adlaw sang mga Mangun - on!
Daw ano ka importante ang pagtambong liwat sa Piesta sang Piesta sang mga Saksi ni Jehova sa inyo pungsod buas?
Wala gid ako sing nakita nga dragon boat nga palumba.
Sa banta ko, ikaw ang may edad na nga but - anan.
Tubtob wala ako sing yhumt dapat ako mag - raya.
Ginabaton ko nga indi gid ako interesado sa matematika.
Sigurado ako nga sa indi madugay mangin pareho ka na sa sini.
Apang sa banta ko indi ko gid luyag nga mangin math.
Hi, Ellen!
Mas maayo bala ang ngut!
Nagakadto ka bala sa rock concert Biernes sang gab - i?
Indi bala nga pirme ko ini ginapamensar kay ikaw man?
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Ang tunog daw makalilipay.
Apang, dapat ka magbakal sang imo tiket.
Nagbulag ka bala liwat, kag ako ang magatratar sa imo.
San - o ka nag - abot sa daku gid nga kantidad?
Kay man, daw wala na ako sing gana sa pag - eskwela kay halos wala na ako sing katapusan nga mga eksamin.
's 00 anyos na ako, pero indi ako makapati!
Indi ko gid ini maagwanta kay kon wala sing magtawag sa akon, daw may kulang sa akon.
Kon wala sing magpadala sa akon sing test message, mabuang ako.
" Sa masami, isa ini ka sahi sang pagkagiyan nga ginatawag "" safomania "" ukon "" impormasyon nga sobra ka importante "". "
Ang pagkagiyan sa pagtan - aw sa mga eil kag text message masami nga matawag nga pagkagiyan?
Ginakabig mo bala nga importante nga bahin sang adlaw sang imo pagtrabaho ang masunson nga pag - usisa sa imo kinitaan?
May cell phone ka bala nga imo ginakadtuan kag ginatan - aw mo ang text kag ang tawag sa telepono sa tion kag tion?
Kay man, kon indi, mahimo nga indi ko na pag - i - text ang importante nga mga tawag sa telepono kag text message.
Ginahumlad mo bala ang tanan mo nga gamit kon nagagamit ka sing kompyuter?
Huo, ang MSN, QQ, Heavenpe, Google Talk, Ali wangwang, ang tanan, agod nga makapakig - angot ako sa tanan nga abyan kag mga paryente.
Karon masiling ko nga nagiyan gid ikaw sa bugana nga impormasyon.
Naga - expects ini nga ginatawag nga Counter Morgter, nga amo ang una nga tawo nga nagatiro kag naga - scover.
Ngaa naghalin si Tom sa iya trabaho?
Kon wala niya ginabag - o ang iya panimuot sa trabaho, sa banta ko indi gid man ini makabulig sa akon.
Nagsiling sia nga isugid niya sa aton ang sekreto sang kadalag - an.
Kon ara ako, ginapamangkot ko sia kon bala madinalag - on sia nga tawo.
Wala sing bisan sin - o nga mag - alsa sa iya sa dingding paagi sa pagpamangkot sa iya sina nga pamangkot, nahibaluan mo.
Ang akon pamayo daw bunayag man.
Si Machangko... nagsuksok ka sing bayo kag daw purpura nga ibabaw kag amo gid bala ini ang kolor?
Ang putukputukan sini tuman ka lala, kag ang mga nagasuksok sini tuman ka simple, kag wala ako sing gana sa pag - ilis sing ngun - i, kundi wala ako sing tyo, kundi, ano sa banta mo, ang imo naeksperiensiahan subong?
Magsuksok sing mga estilo nga wala mo na ginagamit agod mangin komportable ka liwat.
Mas maayo nga mag - agaw ka sangsa maakig sa magagmay nga mga butang.
Pero daw indi ko gid man ini masarangan kay daw indi ko ini masarangan.
Nagahunahuna ako nga basta tilawan mo ang imo pinakamaayo kag wala ka sing ginapamensar nga sobra, ang tanan mangin maayo.
Yari karon, isulat ini sa imo.
Sin - o ang nag - usisa sang sulat?
Gin - usisa sini ang sulat ni UCLA tuhoy sa akon pagbaton.
GIN - ISBA ako ni UCLA!
Wala ako mag - untat sa pag - inom, gani ginbaton ako!
NAHIMO nga nalipay gid ako sa imo!
SI UCLA ang ikaduha ko nga ginpili, apang nalipay ako kay nahibaluan niya nga ginbaton ako ni Ke Ve.
Ginapabugal ko gid ikaw.
Wala mo mahibaluan kon daw ano ako ka bugalon sa akon kaugalingon.
Sa banta mo ayhan maayo ang tiempo sa sining talipuspusan sang semana?
Nabatian ko nga mahimo mag - ulan.
Abi ko basi mag - agi kami sa mga pukatod.
Mmmm... Ti, makakadto kami sa sinang bag - o nga gal - um sang taliambong.
Huo, mas maayo ina nga ideya.
Ayhan may nakilala man kita nga pila ka pintor.
Ok - tuguti ang mga sygro nga himuon ina sa amo nga tion!
Daw ano kasunson mo ginagamit ang internet?
Halos kada adlaw, ginagamit ko lang ini sa pag - usisa sang akon slail.
Huo, ginagamit ko ini sa pagpangita sing mga produkto kag mga elemento sa pinakamanubo nga bili para sa akon kompanya.
Gani, naga - Internet ka liwat sing walo ka oras kada adlaw.
Kon kaisa, ginabuligan ko ang iban sa opisina kon may problema sila sa Internet.
Daw ano ka mapuslanon sa banta mo ang internet subong tuburan sang impormasyon?
Sa banta ko mapuslanon gid ini, pero may duha ka daku nga problema, pero madamo nga impormasyon nga masapwan mo sa Internet ang indi matuod.
Paano mo masolbar ang problema sa website kon magbakal ka liwat sing Internet?
Ang akon ginahimo amo ang pagpangita sang website sang mga balaligyaan, dayon may isa sa amon kompanya nga nagakadto sa balaligyaan kag nagabakal kon makita nila nga ang mga produkto matuod kag nagakaigo.
Sa karon, nagadamo ang mga pamilya nga may kompyuter, kag mas madamo ang mapilian sang mga tawo nga makig - istorya sa iban.
Bangod sang pagtukod sing Internet kag sang madamo nga kompanya sang web, ang mga tawo labi nga nagasandig sa web.
Ang isa sang kinaandan nga paggamit sang PC amo nga sarang mabakal sang mga tawo ang mga produkto paagi sa sini nga wala nagakadto sa pisikal nga mga balaligyaan.
Masugiran mo bala ako kon paano ini ginahimo?
Kon interesado ang kustomer sa pila ka butang, mahimo niya pangabayon ang kompanya sang web nga i - type ang mga produkto nga makita sa de - kolor nga screen, kag dayon ang kustomer mahimo mag - order sa kompanya sang mga manugbaligya sa Internet.
Daku gid ang akon nakita.
Daw ano kaayo nga adlaw!
Huo, matahom gid diri ang hilamon kag ang hangin mas mabugnaw sangsa siudad.
Sa pagkamatuod, magguwa kita kag magkalipay sa matahom kinaugali nga talan - awon.
Daku, makadto kita.
Ang berde nga mga pukatod kag matin - aw nga tubig matahom gid nga talan - awon.
Sa sulod, tuman katahom nga indi ko luyag nga ipahilayo ang akon mga mata gikan sa sini.
Daw subong bala nga nagapuyo ako sa lain nga kalibutan, ang dugos.
Ang tanan nga butang diri nagapahalipay sa akon, ang bukid, ang tubig, ang hilamon, ang pispis, ang silak sang adlaw...
Sa banta ko dapat kita pirme maggua kay ang kinaugali nga talan - awon makabulig sa aton.
Dapat naton ini himuon kag magkalipay sa katahom sini kon may tion kita.
Bangod sang kabuhi sa siudad, kapoy kita kag indi na mapagsik, samtang ang kinaugali nga kalibutan makahatag sa aton sing bag - o nga balatyagon.
Ang akon iloy kag ang akon asawa pirme may tuhay nga mga ideya.
Kon ginahigugma mo gid ang imo asawa, dapat mo sia buligan.
Buot mo silingon nga pahamut - an ko sia paagi sa pagsunod sa iya panugda.
Palangga gid ako ni Yeah, kag palangga niya ang akon ido.
Daw ano katahom nga uniporme!
Salamat; naluyagan mo bala ini?
Wala gid man ako nagapang - insulto, kundi bangod bala sang trabaho?
Huo, ang tanan sa salog sang mga manugbaligya dapat magsuksok sing isa ka bayo, agod mangin mas propesyonal kita tan - awon.
Indi gid man sila malain, pero ano ang masiling mo sa sini?
Indi ko na kinahanglan magkabalaka kon ano ang akon isuksok kada adlaw.
Gani nalipay ka bala sa imo bag - o nga trabaho?
Mas maayo ini sangsa akon daan nga amo.
paano mo luyag magtrabaho sa mga balaligyaan?
Nanamian gid ako nga mag - obra upod sa mga tawo kay mas madasig ang pag - abot sang adlaw.
Maayo lang kay nakilala mo si Jane, nga isa ka internasyonal nga departamento sa paglakbay.
Si Mohah, nga isa ka maalam nga negosyante, nakilala ko sia!
Nahibaluan ko nga mahimo sia makabaligya sing mga fridge sa mga ywed!
paano mo sia kilala?
pakaisa ko sia.
ngaa wala mo ako ginsugiran tuhoy sina sang una?
Wala ako makahibalo nga amo gid sina ang natabo.
Maayo na lang, karon nga nahibaluan ko na ina, ayhan dapat kita tanan magguwa agod magkaon sa pila ka tion.
Maayo gid ini nga ideya kay istoryahan naton ang masunod nga obra.
Ang dugos, sing serioso, Isa lamang ka karnero ang ginasala!
Sing matawhay, amo lamang yadto ang mga kabayo kag asno nga yara sa sulod sang kahoy.
Ano ang imo nasandig sa aton mga grado?
Importante ang tanan mo nga ginahimo, lakip ang tanan nga ginahimo mo halin sa pagtambong kag homework tubtob sa tanan mo nga test resulta para sa mga manug - atake.
Ang katapusan bala nga pag - isip amo ang labing importante?
Importante ini tanan; palihug himua ang imo labing masarangan sa tanan nga tion.
Paano mo sila gina - stress?
Ang katapusan kag tungatunga sang katuigan 747 duha ka pulo ka porsiento kada tuig; ang homework, tumalambong, kag ang mga ekologo amo ang nabilin.
Ano abi kon nagamasakit kita?
Pat - ura nga masugilanon mo ako samtang ginatugutan ko lamang ang isa nga wala sing hinalung - ong.
Paano naton mahibaluan kon bala nagahimo kita sing OK sa sulod sang tuig?
Indi makibot ang imo grado; mahibaluan mo kon ano ang dapat mo pauswagon.
Nakita ko ang isa ka makawiwili gid nga karatula tuhoy sa mga tanom kahapon sang gab - i, kag gintawag ini nga tumalagsahon nga mga tanom kag gintan - aw ko ang pila ka espesyi sang tanom gikan sa bug - os nga kalibutan nga may tumalagsahon nga mga bahin.
Gani ano pa nga pinasahi nga tanom ang ila ginapakita?
Ang mga insekto dapat mangin pareho kadaku sa dugos kon ang iban nga insekto indi makakuha sini.
Natigayon ko ang trabaho nga ginrekomendar mo sa akon sang nagligad nga semana.
Daku gid ina!
Indi ko gid mahibaluan kon paano ko kamo pasalamatan sing lubos.
Nalipay gid ako kay bisan ano man ang inyo kahimtangan, kalipikado gid kamo.
Daku gid nga salamat kay ginbuligan mo ako nga mapasag - uli liwat ang akon sobra nga kompiansa.
Indi na pagsambita, maayo ka na bala pirme kay ano ang ginasiling mo nga nagagua kami sa pagsaulog?
Ang Dakung Pader isa ka daku nga pangganyat para sa mga bisita.
Madamo nga beses ko na ini nga nakita sa mga libro kag handum ko gid nga duawon ini.
May nagsiling nga isa ini sa duha ka tawo nga may daku nga mga kalatingalahan nga makita sa bulan.
Hey, maggua kita kag kuhaon ang pila ka buyog sa gab - i!
Indi ko kinahanglan nga mag - obra sing ulihi sa laboratoryo.
Si, sigurado ka gid nga nagakabuhi ang ido, ano ang masiling mo sa sini?
Luyag sang akon boss nga tapuson ko ini nga proyekto tubtob sa gab - i.
Sa pagkamatuod, ang iya estrikto nga kaangtanan sa iya kaugalingon.
Si Ernie, nga amo ang duha ka pinakabugnaw nga estudyante sa eskwelahan, nalipay gid ako nga sugdan ini nga banda.
Pero ano nga musika sa banta mo ang dapat naton hampangan?
Nahibaluan mo nga nanamian gid ako mag - isahanon, gani mahimo kami makatokar sing mga Vanilla scack nga ambahanon.
" Mayday... Vanilla If, kilala ko ang iya pinakabantog nga ambahanon, "" Ikais nga Ingun - i, "" apang wala ako makahibalo sang iya iban pa nga ambahanon. "
OK lang ina kay mabakal mo ang iya mga ambahanon sa mga iTune kag mamati sa sini.
Ano ang imo himuon?
Indi magkabalaka kay halos natapos na ako.
Kinahanglan ko ikaw nga magdalidali.
Husto gid kay natapos na ako.
Sa banta ko madamo ka pa sing dapat himuon.
Daw indi ako makapati.
Ano ang indi mo luyag sa sini?
Indi ko gid luyag ang akon buhok.
Ginakasubo ko nga wala mo ini maluyagan.
Indi ko ikaw mabayaran tungod sini.
Sigurado ako nga may mahimo kami.
Ngaa naakig ka gid kay puede mo ako sugiran?
Ginahigugma mo gid ako, Roy.
Ngaa masiling mo ini?
Indi, kundi ginahigugma mo na ang akon abyan nga si Janet, kay abi mo nanamian gid sia kag nanamian ka makig - upod sa iban kag sa banta mo wala ako sing diperensia.
Sang nagligad lang nga semana, nagkadto ako sa iya para magpanyaga, pero wala na sing dapat pa nga kahisaan mo.
Nahisa ako sa iya kag ginadumtan ko man sia sa amo man nga tion.
Dugo, dapat mo mahibaluan nga palangga ko gid ikaw.
O, sira, Roy.
Apang dugos, sa banta ko ikaw nga naga - scocric, wala sing bisan ano...
O, SHUTUTUT!
Ano nga sahi sang v programme ang nanamian mo gid tan - awon?
Nanamian ako sa mga programa kag mga dokumento, ilabi na sa ilahas nga mga sapat.
Nanamian man ako sa sini nga mga programa kay madamo nga tawo ang wala sing chv.
Pirme lang sila nagamulay kay sobra ang ila sex kag kasingki.
Kag ina nga pag - abuso makahalam - ot gid bangod mas luyag sang kalabanan nga tawo magtan - aw sing sekso kag kasingki sangsa magtan - aw sing mas madamo nga edukasyon!
Mahimo mo basulon ang mga estasyon sang tv bangod sang pagpakita sing popular nga sahi sang programmes.
sa amon pungsod, may mga pasayod nga naga - time sing anom ka minuto kada oras.
nga daku nga ideya, pero ang tv ttttt nga estasyon sang tv nagakadulaan bala sing daku nga kuarta bangod sini?
Wala, kundi, mas mataas lang bala ang ila bili sangsa pasayod nga puede ipakita sa inyo pungsod?
Kon kaisa, indi gid maagwanta ang mga balita kay madamo ang nanamian sa satelayt ukon kable, diin nagabayad ka sing eksakto nga kantidad kada mo
Ang iban nga tawo may satelayt kag kable sa amon pungsod, apang ang mga tawo nga wala sing hayla daw luyag magbayad sang ila v programme.
Maayo na lang, may yara bala mga balay - sapat nga may mga ngalan sang sapat sa sulod sang pila ka minuto?
Mapapati mo bala ako?
Palihug magsalig sa akon gugma.
Mangin imo ako sa walay katapusan nga tion.
Kag makita ko nga mangin debotado ako pirme sa imo.
Salamat kay wala ako sing mahatag sa imo, pero indi ko gid kamo pag - ihibian.
Indi ko gid ikaw mahalitan; indi gid ako magbutig.
Ang akon gugma magatubo, kaangay sang suba nga nagailig.
Indi ini mahimo nga mamala, kag indi mapatay.
Wala ako makahibalo kon bala yara kami sa damgo.
Hi, Sara, ano ang imo ginabasa?
Hi, John, nagapangita ako sing panday.
Ti, luyag ko magtukod sing salog sa ugsaran sang akon likod.
Gani, puede ako makadayon sa akon mga abyan, kag maka - sweecuing man kon Sabado kag Domingo.
Nagatawhay bala ang akon pensar kon ginarekomendar ko ang akon kaugalingon para sa trabaho?
May lisensia ka bala sa panday?
Siempre, wala lang ako naga - oversese sa talipuspusan sang semana upod sa akon tiyo.
Gani, tuguti ako nga hatagan ka sing pila ka detalye parte sa salog nga gusto ko.
Palihug magpadayon, nagapamati ako.
Luyag ko nga ang akon salog mangin pareho sa likod nga ganhaan.
Mas mataas bala ang imo likod nga ganhaan sangsa duta?
Huo, ang ganhaan sa likod mga apat ukon lima ka halintang nga mas mataas sangsa duta.
Oyay, nian kinahanglan mo ang salog nga may bantay.
Indi ko luyag nga mangin makagalanyat ang mga butang.
Indi magkabalaka, kay himuon ko ang imo salog nga simple lang pero kinaandan nga hitsura.
Puede mo bala gamiton ang sedro ukon pula nga kahoy para himuon ini?
Ang Cedar isa ka maayo nga pagpili.
Ti, binagbinagon naton karon mismo ang takus.
Nalapyo ka bala?
Ulihi na, pirme na ako nagalakat.
Maayong gab - i nian!
Si Joan isa ka maid - id nga manug - una!
Pirme sia nagahambalanay kon nagabasa ako.
Mahimo nga may diperensia sia.
Ang resulta sang surbe nagapakita nga ang pag - isip ni Bill Nahrese nag - uswag sa iya ikaduha nga termino.
Ti, sa banta ko takus gid si Sie ny sa paghimo sang iya trabaho sing kinaandan, apang mahimo nga mabuhinan ang iya grado bangod sang iya pagkabunayag kag personal nga pagtamod.
Bisan pa nga ang ginsiling ni Sievie nga isa ka tawo nagnubo sa nagligad nga duha ka tuig sang iya termino, ang iya pag - ugyon sa iya mas mataas sing 66 porsiento.
Indi ako matingala kon ngaa husto ang impormasyon parte sa surbe, kay maayo gid sia nga presidente.
Apang ang surbe nagasiling nga 15 porsiento lamang ang nagasiling nga dumdumon sia subong isa ka tumalagsahon nga presidente.
Ano nga mga kurso ang imo ginahimo?
Ang mga Intsik, matematika, Ingles, chemistry, pisika, biolohiya kag iban pa.
Ano ang masiling mo sa mga manunudlo?
Gusto ko gid sila, luwas lang sa akon manunudlo nga Chinese, bata pa sia, pero makatalaka gid ang iya klase!
Malain gid bala ina kay may mga manunudlo ka sa iban nga pungsod?
Huo, ang akon maestro sa Ingles nga lenguahe taga - Amerika, kag halin sia sa gamay nga banwa sa California.
Ano sia?
Pirme niya kita ginasilingan nga indi na magtuon para sa mga eksamin, kag hatagan sing kapin nga igtalupangod ang komunikasyon sa baylo nga mag - untat.
Mahimo mo bala sia sundon?
Indi tanan nga butang, kundi halos maathag gid ang iya ginahambal.
Maayo gid ina kay daw maayo sia nga manunudlo.
Kon magkadto kamo sa amon klase, sigurado ako nga maluyagan ninyo sia.
Una sa tanan, kinahanglan mo ang opisyal nga mga kopya sang imo trabaho sa pag - imprinta, tatlo ka sulat sang rekomendasyon gikan sa imo mga propesor nga nakahibalo sang imo ikasarang, kag opisyal nga TEFL ( Test of English as Foreign Language) nga may tig - ulo (Ang mga kopya sini masami nga may yara sing kapin sa isa ka pinansial nga garantiya, kag sing bayad nga 25 dolyares.
Kon magpasugot sila nga mag - eskwela sa imo, magapadala sila sa imo sing TPP - 66 nga AC. nga may TPPP - 66, mahimo ka maka - aplay para sa pasaporte gikan sa amon gobierno, kag nian mag - aplay para sa visa gikan sa US.
Maayong aga, mahimo ko pamangkuton ang imo kaugalingon parte sa imo pinakabag - o nga libro?
Pat - ura nga magpungko ka... ano ang luyag mo mahibaluan?
Una, nabatian ko nga ang inyo pinakabag - o nga libro nabase sa matuod nga sugilanon.
Gin - usisa sini ang isa ka misteryo sa pagpatay pasad sa aktuwal nga pagpatay nga ginhimo sang libro sang nagligad nga pila ka tuig.
Paano mo gina - research ang imo mga libro?
Pirme ko ginakadtuan ang mga lugar nga ginagamit ko subong lugar para sa mga sugilanon, kag gusto sang mga bumalasa nga husto gid ang akon kabuhi kon posible, kag masami nga nabase ko ang akon mga karakter sa mga tawo nga nakilala ko.
Nanamian gid ako sa inyo libro, kag ginbasa ko ini sa listahan sang mga eksperto sa Internet.
Salamat, kag pamatud - i ninyo ini...
Madamo gid nga salamat kay subong may ginsulat ka nga malip - ot nga istorya.
Didto natapos ko ang tanan nga sugilanon sa libro, apang madamo sa ila ang malip - ot lang, apang may makahaladlok man nga mga sugilanon kag mga sugilanon.
Nagapasalamat gid ako kay sigurado ako nga mabakal ini sing maayo kay puede ko ini basahon kay kon kaisa ginabasa ko ini, makita mo ang akon kard.
Nanamian bala ako magtan - aw sing mga gory, pareho sang mga yweng?
Indi gid man, nanamian ako magtan - aw sing makahaladlok nga mga pelikula, kaangay sang The Unborn. '
Indi ko gusto nga mangin pareho sa ila kay tama gid sa ila ka makahaladlok!
Nanamian ako magtan - aw sing makahaladlok nga mga pelikula bangod luyag ko mahadlok.
Maayo bala ini nga aga kay makakuha ako sing kard sang librarya?
Wala sing problema, may malip - ot kami nga dagway diri mismo; ihatag lamang ini sa akon kon ginahimo kamo.
Ginahimo ko ini.
Daw makalilipay ini, apang kinahanglan ko man ang lisensia sang imo drayber ukon ang iban pa nga porma sang akon salakyan.
Huo, yari karon.
Ti, matahom ini tan - awon kay makahibalo ka bala maggamit sini?
Sigurado gid ako kon paano ini gamiton, apang madumduman mo bala ako?
Sa pagkamatuod, dumduma lamang nga ang tanan nga kinahanglanon nga impormasyon yara sa kard.
Ti, ginalauman ko nga may makalilipay ka nga tion sa imo mga pagduaw sa librarya!
San - o kamo nag - istoryahanay ni Ange?
Mga isa ka tuig na ang nagligad, nakilala ko sia.
Gani nakilala mo sia pagkatapos ka makaeskwela?
Husto gid ina kay sugod sang nagligad nga Septiembre, naga - date na kami.
Nanamian ka bala sa mga man - ug?
Siempre, nahadlok ako sa ila.
Buot ko silingon, naluyagan mo bala ang karne sang man - ug?
Nahadlok ako nga basi magmasakit ako kon makita ko ini.
Sa talipuspusan sang semana masami ko nga ginadala ang pamilya sa malip - ot nga mga paglakbay.
Huo, nakabulig ini sa akon nga mangin relaks.
Luyag ko magpinta.
Ano nga sahi sang mga butang ang imo ginapinta?
Nanamian gid ako maghampang kag magtan - aw sang halos tanan ko nga hampang, ilabi na gid kon daw pareho ako sa mga salakyan sa bukid kag sa mga tawo nga nagataklad sa bukid.
Hi, Mary, Madugay na ini nga ginagamit.
Dapat ko usisaon ini nga libro.
May yara ako isa ka tyt nga ty t.
Luyag mo bala mag - aplay sa isa ka tion karon?
LUYAG ko nga ihatag mo ang aplikasyon.
Tanan sila naghimo sini.
Sa tuo, palihug pirmahan ang likod sang kard.
Ginpirmahan ini ni Oyay.
Inang indi mahangpan nga tinaga para lamang sa sini.
Ti, puede ko na bala ini usisaon?
Paano ang imo tion ginahinguyang sa Estados Unidos?
Ti, matahom gid.
Ano gid ang nanamian mo?
Ti, nagdayaw gid ako sa kinatuhayan sang kultura.
Buot mo silingon nga lain ang aton pagtamod sa mga Intsik sangsa mga Amerikano?
Isa ka adlaw, daw indi na sia makapati nga may abyan ako nga Amerikano, gani ginpamangkot ko sia kon bala nagamasakit sia ukon wala.
Indi ina mapatihan.
Kag dugang pa, sang ginsugiran niya ako nga pila ka adlaw na sia nga na - tugnawan, ginpanugda ko sia nga magkadto sa ospital sa gilayon nga mahimo.
Nagaulikid gid ikaw sa imo abyan.
Pero, ano ang buot mo silingon? '
Ngaa nasiling niya ini?
Sang primero, ginsilingan niya ako nga mas maayo kon indi ko sia pag - ihatag ang bisan ano nga panugda kon nagamasakit sia.
Nahangpan ko na karon kon ngaa amo sini ang iya ginhimo.
Madamo gid sia sing abyan nga nagasakdag sa iya.
Kag sia mismo mapisan gid, kay sa banta ko may bola sia sa iya tiilan.
Apang dapat sia magpabilin sa sini kag sa sini sing tuman kalawig.
Una, gina - loging ko ang akon kompyuter para sa elektroniko nga seguridad.
Matahom gid ini.
Karon magapadala ako sing malip - ot nga mensahe sa akon asawa kag ginadala ang elebeytor sa idalom sang idalom sang balay.
Amo bala sina ang imo parke?
Huo, ang parke sang salakyan ginabantayan pirme, gani ang akon salakyan wala sing peligro.
Salamat kay diin ang imo yabi?
Indi na kinahanglan nga magsulod ako sa akon salakyan, kag makita sang ruweda sang akon tudlo ang pinakamaayo nga ruta sang akon salakyan antes ini sugdan.
Makatilingala gid ini, kag ginapakita sini ang tanan nga dalan nga nagasalin - as sa sina nga tion.
Nagagamit sing , dapat ko ini ipatuhoy sa akon balay kay dapat ko pangitaon dayon ang akon EBCard para mabuksan ang gawang kag makamaneho kami.
Sa indi madugay ang mga awto magamaneho.
Mahimo, apang samtang wala pa ini, ngaa indi ako pagbuligan nga masapwan ang rein control para sa akon ganhaan sang garahe?
Yari ini, kag yari kita diri.
Kon patyon ko ang akon alarma sa balay, awtomatiko nga magagamit ang balay sing suga kag mangin komportable ang klima.
Dapat ako magpauli, apang indi ko kinahanglan ining tanan nga matahom nga teknolohiya, sa banta ko magalakat na lang ako.
Yeah, nag - agi ako sa bagatnan nga Rocky Mountains.
Nanamian gid ako mag - istorya kay puede ka makig - angot sa iban.
Pero, mangin malawig ini nga paglakbay, nga 30 kilometros sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Madamo man ako sing nakita nga oso kag leon sa bukid sa akon katapusan nga paglakbay.
Mahimo nga malayo ka gid sa siudad.
Ti, upod man naton sia kay mahimo nga may makalilipay kita nga tion sa sini nga talipuspusan sang semana.
Salamat gid kay ginpamangkot ko sia sing chron.
Importante gid bala ini?
Gusto gid namon nga gamiton ang mga minyo, kag may kabataan ka bala?
Mark, amo ini si Lucy.
Sia ang akon pinakasuod nga abyan kag luyag niya magtuon sing Ingles.
Gani, indi ka interesado sa sini.
Indi, kundi bangod indi ako magsala, buot ko silingon nga ang eskwelahan mangin bukas sa edad nga 18 asta 2, kag maga - iskedyul ako sing tuman ka estrikto.
Wala nagakabalaka ang akon abyan kay puede niya himuon ang iya iskedyul suno sa imo iskedyul.
San - o ko sia makita?
Himuon ko ini sa sining paagi, kag dalhon ko sia sa inyo lugar sa sini nga Sabado, kag ikaw nga duha makahimo sing iskedyul.
Pat - ura nga nagkadto ka diri antes sang udto, kag kuhaon ko ang akon abyan sa erport kon hapon.
Paano ka makakadto didto?
Siempre, paagi sa bus.
Napat - od ko nga ang akon abyan makahatag sa imo sing pagsakay.
Ano ang ginahimo sang imo abyan?
Isa sia ka abogado.
Oy, tan - awa ikaw dayon.
Gin - untatan niya liwat ang pagpang - agaw, kag naluoy gid ako sa iya.
Ti, sa banta ko takus sia sa sini.
May masugid ka bala sa akon parte sa Middle Wainutumn Festival?
Ti, ginasiling nga may isa ka matahom nga diosa nga si Chang sa bulan nga nagakaon sing pila ka sahi sang pale kag dapat magbulag sa iya bana.
Gani, nahangpan ko kon ngaa nagakaon sing mga tinapay nga bulan sadto nga adlaw.
Sa China, ang tipulon nga bahin sang duta isa ka matahom nga tinaga.
Isa bala ini ka opisyal?
Pero sang 2008, mahimo kami makahiwat sang kapiestahan para sa sini nga kapiestahan.
Huo.
Pero indi mo mausisa ang mga pamantalaan, magasin kag balasahon; dapat ini basahon sa librarya.
Sa banta ko himuon niya ini.
Indi ako mapahamtang.
Ngaa?
Mabudlay gid ini para sa iya edad.
Nabatian mo bala nga magaorganisar kita liwat?
Huo, kinahanglan gid ang mapasibusibuon, agresibo kag mapahituon nga mga tawo sa departamento sang negosyo.
Sin - o ang magatambong?
Ipuno didto si Santiago.
Maayo ina kay mahimo ka niya pabay - an nga nagaisahanon sa sini nga tion.
Si Gng. Smith, pirme mo ginakabalak - an ang imo kabataan.
Sila ang akon unod kag dugo, kag nabudlayan gid ako nga makita sila nga nagaantos.
Inang indi mapaathag nga kinaiya sang tawo.
Ang diutay nga regalo diri amo ang akon ginbakal para sa imo.
Luyag mo bala makita ako?
Huo, magsulod ka, kag magpungko.
Daw wala ka na gid sing mahimo.
Ti, Anthony, indi ini mahapos nga paghambalanay, kundi naghimo man sila sing desisyon nga may direkta nga epekto sa imo trabaho.
Indi ko gusto nga mag - agi sa kakahuyan para maggua ang gonna, kay dapat namon kamo Tuguti.
Ano ang buot ko silingon...?
Sobra gid ang akon kasubo apang, sa pagkabunayag, isa ikaw ka malain gid nga empleyado!
Naakig gid ako!
Anthony, nadakpan ka nga nagatelepono sa lainlain nga pungsod gikan sa telepono sang opisina, nga walo ka beses nga gintawag mo nga nagamasakit sini nga bulan kag daw alkohol ka!
Pero sang naanad na ako nga mag - agi sa kabayo, gintawag ako ni David sini nga aga.
Gani san - o ini tanan natabo?
Kon magsaot ka subong nga gab - i, makita mo nga makawiwili gid ang kabuhi sa gab - i sini nga siudad!
May maayo nga ideya nga indi maayo ang pag - abyanay sa malapit, indi bala?
Huo, ang saot nga tilipunan matahom paagi sa nanuhaytuhay nga estilo sang musika.
(Sa club ) Tan - awa ang mga tawo sa salog sang saot, tuman sa ila kabuang.
Amo ini ang bato kag linukot nga may madasig nga tempo.
Nanamian gid ako sa mahinay nga saot, kag maayo ako sa ru ba kag waltz.
Mahapos lang ini himuon kay ang tion para sa mahinay nga pagsaot amo ang tungatunga nga bahin sang party.
Makasapo kita sing malinong nga pulungkuan kag magpungko para mag - inom.
OK, sunda ako.
Nagapamati, ini amo ang waltz.
(Kon nagasaot sila) Nagasaot ka sing matahom!
Si Tom, nga imo ginpromisa nga utdon mo ang baga, indi mo bala malipatan?
Indi, pasalig ko sa inyo.
Kag kay - uhon mo ang telebisyon, indi bala?
Nagasaad ka bala?
Kag Tom, buligan mo si Johnny sa iya homework, indi bala?
Tan - awon ko, kon masarangan ko, indi ako makasaad.
Apang magasaad ka nga indi ka magpalantang para sa panihapon tubtob karon nga gab - i, indi bala?
Huo, kon pamangkuton mo lang ako sing maayo.
Kon kaisa, indi ka gid dapat mag - abot sa gab - i kay basi indi ka na gid man mag - abot!
Ok.
Apang si Sue malipayon gid kay indi gid mapamatukan sang mga tawo ina nga panuktok.
Dapat isa ka sa ila amo ang pispis nga may bulbol.
Abi ko daw wala lang sia sing nahibaluan, pero wala man sia sing nahibaluan.
Inang mga butang tuman na agod masimba mo ang duta nga iya ginapakig - angutan.
Luyag ko kuntani mahibaluan kon sin - o ang nagsaylo sang amon mga bulak.
Ginakasubo ko gid ini.
Ano sa banta mo ang imo ginhimo?
Dapat ko ini piliton, agod nga makasulod ako sa bisikleta.
Daw ano ka mangahas ka nga mangin di - mapatugsilingon kay sala ina.
Nasubuan gid ako kay daw indi ko gid ini mahunahuna.
Indi na gid ina paghimuon liwat.
Matahom gid sia, indi bala?
Nanamian man ako sa iya kay Yeah.
Ginasiling nga ang iya bag - o nga pelikula magaguwa.
Ano ang pelikula?
Indi bala makahalam - ot nga makakita sing pelikula nga wala mo mahibaluan?
Ginsilingan ko na kamo, bangod si Julia Roberts ang yari diri, nanamian ako sa iya bangod indi lamang sia isa ka bantog nga artista kundi maalwan man sia sa paghatag sing madamo nga sahi sang kaluoy.
Nagdayaw man ako sa iya kay nabalaka sia sa katilingban.
Ginalauman ko nga mamat - od ang manunudlo nga panuboon ang amon grado sa pagtilaw.
Indi ako sigurado sa sini.
Nag - abot sia sa katapusan nga tion.
Huo, apang indi na sia liwat mag - untat.
Masugiran mo bala ako kon paano gamiton ang librarya?
Huo, ang kinahanglan mo lang amo ang imo estudyante nga si ID card ukon ang kard nga may kard para sa mga libro kag mga balasahon ukon magasin sa librarya.
Pila ka libro ang ginatugutan sa akon nga usisaon sa isa ka tion?
Duha ka libro ang dapat basahon sa sulod sang librarya, magluwas sa mga magasin ukon mga balasahon.
Sa sulod sang isa ka bulan, kon puede mo ini mabasa, mas madali mo ini basahon, pero kon bag - uhon mo ini liwat.
Karon, gusto ko na lang bala nga duha ka libro ang gamiton ko sa Ingles?
Huo, sa ibabaw lamang sang imo kinamatarong.
Paano mo ini ginhimo?
Isa ini ka bilog nga keyk.
Inang bag - o nga Somc order nga natigayon mo matahom gid.
Amo ini ang pinakaulihi sa digital video nga kamera.
Nakita ko nga ang electronic video nga mga produkto madasig nga naga - type bangod sang ila daku nga bili.
Indi lamang ang ila pagkabantog ang kinahanglan agod mangin popular sila, kundi ang ila mga hilikuton.
Madamo man sa ila ang may 20x optical zoom lente, nga daw kolor kag madasig mag - apektar.
Tuman ini ka nipis kag gindesinyo nga gamiton paagi sa isa ka kamot.
Sa pagkamatuod, ang kinatuhayan sang digital camcrium kag sang tradisyunal nga katumbas sini amo nga nagahambal ini sing digital.
Ano ang buot silingon sini?
Nagakahulugan ini sing digital camc allowss nga mahimo mo iangot sa mga electronic device sa imo balay, kaangay sang imo electronic TV ukon kompyuter.
Mahimo ko isaylo ang akon video halin sa akon camc allows pakadto sa akon kompyuter para sa pag - edit.
Kag kon wala sing proseso sa pagkumbertir ukon pagkadula sing kalidad, madali mo makita, ma - utod, kag marekord ang video nga mga bahin kag magatuga sing slide, ang iban nga mga camc allows nagatanyag pa gani sing mga software para sa pagdugang sing mga titulo kag pinasahi nga mga epekto.
Anong pinasahi nga mga epekto?
Kaangay sang pagtuga sing spia nga tono sang hitsura kag sang pila ka pinasahi nga epekto subong sang pagkatunaw kag pag - utod.
Paagi sa paghimo sing masangkad nga Internet, mahapos mo ma - download ang imo video file sa website ukon i - echimail ini sa imo mga paryente ukon sa imo mga kaupod sa negosyo.
Gani ang tanan naga - video mail.
Kay David, ano bala ang ginahimo mo?
Kay man, kon tan - awon ko lang ini, indi bala nga magkaupod kami nga naga - tenilis, ukon naga - party?
Sa pagkamatuod, indi gid ako maayo sa - tawo nga mga tawo...
Indi man ako ang pinakamaayo nga babayi nga nagatan - aw sa sina nga klab.
Indi ka dapat mangin interesado sa sini.
Ti... Ano ang imo luyag?
Kamusta naman ang Altitusyon nga Musicce?
Juana, hatagi ako sing pahuway.
Hey Bhow parte sa Cinemace?
Nanamian gid ako magtan - aw sing matahom nga mga pelikula, kag kon kaisa, mainit gid man ang mga club jacket!
Mahimo nga kita mga manug - utod, ukon indi... indi magburon.
Kag ini tanan nagakadto sa masunod nga tatlo ka semana.
Ang lamang nga tawo nga daw nagasalig nga ang software himuon sa husto nga tion amo si Zina.
Yeah, isa sia ka sahi sang Superna, indi bala?
Nalipay ako nga kaupod niya kami.
Luyag ko man usisaon ini nga magasin.
Mahimo ko ina himuon kay xy t.
Ang aton pagsulundan nagatugot kay bisan sin - o nga usisaon ang mga magasin.
Ano nga mga butang ang akon ginatugutan nga usisaon?
Gintugutan ka lamang nga usisaon ang mga libro ukon video.
Kinahanglan ko gid nga usisaon ini nga magasin.
Nangayo ako sing pasaylo, apang ina nga pag - usisa nagadalahig sang amon pagsulundan.
Nabatian ko nga magsaylo si Tom.
Sigurado ka bala nga amo sini ang imo himuon?
Yeah, magasaylo sia sa masunod nga bulan.
Diin sia nagapadulong?
Magakadto sia sa Canada kag magapuyo upod sa iya anak nga lalaki.
Ngaa nagsiling ka nga maayo gid nga mag - istar sia upod sa iya bata.
Pero, naluoy gid ako kay basi madula namon ang amon maayo nga kaingod.
Pero nagalaum man kami nga mangin malipayon ang iya kabuhi sa palaabuton.
Magtigayon sing matahom nga ngun - anay!
May kadtuan ka bala?
Nahunahuna ko nga magkadto sa akon magulang nga babayi.
O, ayhan magpabilin lamang ako sa balay.
Huo, may naghatag sa akon sing pulyeto nga nagapakilala sa restawran kag sa oras sang akon negosyo kon mag - agi ako sa sini nga aga.
Subong man, nabatian ko ang pila ka kinaandan nga pagkaon sang mga Intsik, kaangay sang mga yweng kag mga basurahan nga ginabaligya sa moderno nga paagi nga may maayo nga kalidad sang pagkaon sini nga tuig, gani gin - usisa gid sang gobierno ang hibentene nga mga restawran kag mga kalan - on nga mas kontrolado man sing maayo.
Steve, Ikaw bala?
Ano ang nagakatabo?
Indi gid man kita matingala nga makita ka diri.
Pila ka bulan pa lang ini nga nagligad sugod sang nakita ko ikaw.
Nagsugod lang ako sa pagtrabaho.
Sa pagkamatuod, diin ka bala nagatrabaho?
Nagbuylog ako sa Samng Health meetings sang nagligad nga bulan.
Ano ang imo ginahimo sa imo trabaho?
Nagakonsentrar ako sa akon mga batiis, dughan, butkon kag tiyan.
Dapat ako magsugod sa pag - ehersisyo sing dugang pa.
Mabudlay ini samtang naga - ehersisyo, apang makalilipay gid kon matapos ko ini.
May makina ako sa akon balay, pero may balatian na ako.
Mabudlay ang pag - ehersisyo sa balay kay indi ini nagakaigo.
Kon luyag ko mag - ehersisyo, dapat ako magbuylog sa isa ka handumanan.
Luyag mo bala nga usisaon ang akon health club?
Maayo gid ina nga ideya kay kon Sabado kag Domingo, matapos na kita.
Ipatawag ko ikaw sa Sabado sang aga.
May makawiwili bala sa sini nga siudad?
May matahom kami nga kinaugali nga parke.
Takus ini sa tion.
Mag - abot ka na lang, ' siling mo, kag maglakat ka didto.
May problema bala?
Nahangawa ako kay basi magdesisyon sia parte sa kolehiyo.
Indi magkabalaka kay basi tin - edyer pa lang sia.
Pero wala sia nagaugyon sa akon.
Dapat mo sia palig - unon nga magdesisyon sing kinaugalingon, kay ikaw ang nagadesisyon.
Apang luyag ko lang sia hatagan sing pila ka panugda.
Aba, makahimo sia sing kaugalingon nga mga desisyon.
Dapat hatagan kami sang manunudlo sing dugang nga tion agod matapos ini nga asaynment.
Husto ka, pangabayon naton sia nga hatagan kami sing isa pa ka semana.
Maayo na lang nga gab - i, kag nakita ko si Jeanne Syp
Maayo na lang nga gab - i, naluoy ako, pero wala na sia didto.
Bag - o lang ako makapauli halin sa Canada kag gindala ko ang pinutos gikan sa iya mga ginikanan
Palihug magsulod
Apang masako ka, indi bala?
Nagahanda ako sang akon panihapon apang natapos ko na ini karon.
Indi ko ini mahimo, indi bala?
Paano ka maka - locker apang wala ko ini ginahimo?
Mahimo nga nalipatan ni G. Rogers nga mag - asayn sing locker sa imo.
Kinahanglan ko nga dalhon ang akon mga tiil sa akon sa bug - os nga adlaw.
Pangabaya sia nga hatagan ka sing isa ka locker buwas.
May lock bala ini?
Indi, kay kinahanglan ka man magkadto sa balaligyaan sang hardware para makakuha sing kuarta.
Wala mo ako ginsugiran nga may bana sia!
Gintinguhaan ko nga mangin masako.
Gin - anod ako kag gin - uligyat ako!
Nag - inom ka, kag na - hibale ka.
Yadto nga lalaki pat - od gid nga isa ka Don.
Gani makasiling ka karon nga may eksperiensia ka sa mafia.
Kon magbiya ako sa gamay nga Italya...
Naga - ud - ing ka bala kay wala ka na sing gana sa pagkaon kay mahimo nga baklon ka niya kon magbalik kami.
Sin - o ini sa water malab - ot sang tubig?
Sang bata pa sia, kinahanglan niya kuhaon ang water - water nga mga pagkaon para makahalab sa uma.
Huo, amo ini ang pinakamaayo nga obra sa kalabanan nga pamilya sa uma.
Ginhimo man ini ni Lolo, kag gingamit niya ang tion sa pagtuon.
Mag - andam ka, magpadayon!
Ang akon lolo isa ka negosyante nga may diutay nga negosyo kag indi niya masarangan nga padalhan ang akon amay sing maayo nga klase.
Gani nangin tawo sia nga may ikasarang sa pagtuon sa kaugalingon?
Sang ulihi, sang medyo may edad na sia, nangin bantog sia nga tawo.
Sa anong latagon?
Subong lider sang pulisiya nga nagadumala sa bug - os nga pungsod.
Yara gihapon sia sa sina nga sahi sang trabaho.
Wala. Nag - untat sia sa sini, kundi isa na sia ka manug - atipan.
Luyag mo bala mangin isa ka manug - ilog?
Ti, kon magtigulang na ako, mahimo nga mangin abogado ako anay.
Indi ako sigurado, apang sa banta ko mahimo ako pangabayon nga binagbinagon para sa bag - o nga trabaho.
Ngaa ginabinagbinag mo ini?
Sa banta ko basi maluyagan ko ini, apang ginahunahuna ko gihapon ini.
Ano ang imo naluyagan sa sini nga trabaho?
Sa banta ko maluyagan ko ang posisyon apang wala ako sing daku nga kalantip.
Huo, mahimo nga husto ka, kag madamo ka sing dapat binagbinagon.
Nagapalibog man ako tuhoy sa suweldo.
Ang pagbuhin bala sang suweldo takus sa bag - o nga kahigayunan para sa pagtubo?
Amo sina ang akon ginahunahuna.
Sa banta ko dapat mo ini tiroan kay ano ang imo madula?
Nagahunahuna lamang ako nga tawgon kamo, nian ang telepono nagtunog kag gintawag ninyo ako.
Luyag ko man nga mag - abot si Yeah, pero may natabo sa akon kay kinahanglan ko mag - agi sa duog nga wala ko ginapaabot sa duog nga ginatawag sa shangai, pero sa ulihi mabalik ako.
Indi ako dapat magkabalaka kon magbalik ka.
Tan - awa ini, Isa ka Malip - ot nga Pag - uswag sang Hol wood.
Ano ang imo nahibaluan sa Hol wood?
Mapamangkot ko ikaw kag masabat ang sabat kay diin na ang Hol wood?
Ang Hol wood amo ang kapital sang pelikula sa bagatnan sang Cal i for nia.
Indi malain, kundi ano nga sahi sang pelikula ang ginapatubas sini halin sa handa tubtob sa tungatunga sang katuigan 1930
Ang mga pelikula sadto nga tion mahimo makatulok sa mga tawo nga nadalahig sa krimen kag sa ila masingki nga mga buhat paagi sa pagtan - aw sini.
Ano ang natabo pagkatapos sadto?
Pagkatapos sadtong tanan nga kasingki, ang mga tawo dapat magkadlaw, gani halin sa tungatunga sang dekada sang katuigan l940, madamong pelikula sang mga detektib nahanungod sa mga pulis nga naglubad sang mga krimen ang ginhimo.
Palihug magpadayon kamo.
Sang tungatunga sang katuigan 50, ining kasanag nga genre napaindis - indis sa mga pelikula tuhoy sa mas serioso nga mga topiko.
Ang nakatundan nga mga pelikula tuhoy sa mga taga - Amerika, Indian kag una nga mga pumuluyo.
Sugod sang maaga nga bahin sang katuigan 1960, may yara makahaladlok nga mga pelikula tuhoy sa mga tawo nga nakaeksperiensia sing makahaladlok, indi kinaugali nga mga kahimtangan, kag serioso nga mga pelikula subong sang mga dokumento tuhoy sa mga hitabo nga aktuwal nga natabo, kag ang mga pelikula sang siensia tuhoy sa posible nga mga fiture kag palaabuton nga mga kalibutan.
Siempre, wala sing pelikula nga kompleto kon wala sing matahom nga pelikula, ilabi na gid sa kabataan.
Puede ko bala ibalik sa imo ang libro nga ginpahulam ko sa imo sang nagligad nga bulan?
Siempre, indi ko gid ini malipatan kay puede mo ini matigayon, si John.
Indi man ako interesado kon indi man ini pag - isugid ni Peter kay Pedro.
Mahimo ko bala gamiton anay ang telepono?
Maabtik ka bala?
Ginatawag ko kuntani ang akon iloy sang nagligad nga isa ka oras.
Sa sina nga kaso, diri ka anay.
Ti, dapat ako magdalagan, kag maayo gid ang pagpakigsugilanon sa imo, nga sikarren.
Salamat man kay Tim.Nice.
Sa banta ko makakita kita sa palibot lamang.
Huo, nagalaum ako nga mahapos lang ini.
Daw ano kaayo ka sa isport, Bill?
Naga - sex ka bala kay grabe gid ang akon kasubo! Pero nanamian ako magtan - aw sing mga sports, kag pirme ako nagatan - aw sing football ukon base ball game, kag nagabasa man ako sing sports nga mga magasin kada semana.
Nanamian ka bala sa sports, si Janice?
Luyag ko gid mag - ehersisyo, pero wala ako nagatan - aw sing mga isport ukon nagabakal sing mga magasin nga may mga isport.
Ti, nahibaluan ko nga nagahinguyang kami sing tion sa paghimo sing lainlain nga isport.
Abi ko duha ka oras kada adlaw ang akon ehersisyo, tatlo ka beses kada semana, kag kon nagahampang ako sing de - kolor nga mga musika, maayo ang pamatyag ko pagkatapos sini.
Nabatian ko nga nabatian ini ni Margan Vee.
Ti, ngaa indi mo pag - ehersisyohon ang imo mga ginikanan?
O, tuman sa akon ka matamad maghampang, kag indi man ako maayo mag - entra sa bisan ano nga butang, pero daw indi man ako interesado.
Ining diutay nga kahoy nga lipak ginatawag nga tee.
Ano ang ginahimo mo sa sini?
Sa una nga pagmaneho, ibutang ang bola sang mga handumanan sa tee, kag itulod ang tee sa duta.
Magkuha sing kahoy kag manguyapot sa sini, nga nagabuk - ok sang imo mga tudlo.
Ibutang ang imo kaugalingon, nga nagasampot sa club, nga nagatan - aw sang bola kag ginaigo ini tubtob sa masarangan mo.
Ang tulumuron amo nga pasulodon ang bola sa buho nga diutay lang ang maigo.
Pero, naluoy ako kay basi indi man ini ma - yimoker kay indi ko ini pag - i - timoker, kay basi hunahunaon mo kon nagapanigarilyo ako diri?
Pareho bala ang seremonya kag punsion?
Apang, indi sa masami, ang kalabanan nga tawo minyo sa simbahan, kag dayon ang partido sang kasal kag ang mga bisita nagakadto sa lain nga duog para sa punsion.
Diin sila nagakadto?
Mahimo sila magkadto sa publiko nga duog subong sang otel, restawran, ukon klab, ukon sa balay sang mga balay sang mga manug - atipan
Nagakadto sila sa balay sang nobya?
Ngaa nagapamangkot ka?
Ang kinabatasan sang mga Intsik amo ang pagkadto sa balay sang nobyo nga tuhay gid.
Sa amon pungsod, ang pamilya sang nobya amo ang may salabton sa bug - os nga kasal nga pag - isip, gasto, dugang pa.
Mahal gid ini para sa pamilya sang nobya.
Madamong Amerikano ang nagalahog nga mas luyag nila nga mag - uyat sing hagdan para sa ila anak nga babayi nga magsaka kag mag - elope sangsa magbayad para sa kasal.
Indi bala kinabatasan na nga ihaboy ini?
Kon handa na ang nobya kag nobyo nga ibilin sa ila ang tanan nga dalaga nga nagatipon sa isa ka lugar, ang nobya naman ang mabilin sa ila kag ginahaboy ang iya bulak sa iya abaga kag ang kada isa sa ila nagatinguha nga dakpon ini.
Ayhan ako na lang ang masunod.
Gos ang bag - o ko lang nabatian?
Ang boss nagaplano nga ibaligya ang kompanya.
Kag ang panghapin tuman gid ka sinag!
Indi ka interesado sa kolor kay pareho lang ini sa mainit nga bata sa panghapin.
Ti, ginkuha mo ako.
Sa pagkamatuod, ako karon ang naga - entra sa 10 ka magasin.
Gani ano ang ginahimo mo sa tanan nga hulusayon nga wala sing kaangtanan sa sini?
Sa banta ko ginapahulam ko sila sa inyo...
Nagsaylo ako.
Nagaon kami kag dayon nagatan - aw sing sine.
Indi ko masarangan nga bayaran ini nga duha.
Wala ako nagakabalaka kay may kuarta ako.
Gee, maayo gid ina sa imo.
Ngaa?
OK lang ina kay ikaw ang nagahimo sini?
Pamatii... nabatian mo na bala ang bag - o nga restawran sang Thailand sa University of sie?
Buot mo bala silingon ang The Bangkok?
Isa lang kami ka grupo nga nagakadto para magkaon buas nga gab - i.
Magapanawag ako kag indi mag - ugyon.
Maayo gid kay gab - i na ako mag - alas seis, pero ulihi na ako, may klase na ako.
Sa tuo, tawgan ko ikaw karon nga gab - i kag sugiran ka sang oras.
Ipakighambal ini sa imo.
Si G. Lee, nagapalibog ako kon bala may plano kamo sang imo asawa sa masunod nga Biernes sang gab - i?
Huo, sa banta ko mahimo nga hilway kita kag ano ang ginahunahuna mo?
Napadala ko ang pormal nga sulat nga imbitasyon sa inyo puluy - an nga nagaagda sa inyo sa isa ka sinalusalo sa akon puluy - an.
Daw indi mapatihan nga wala lang ini sing pulos.
Ang matuod, abi namon makalilipay ang pormal nga pag - inom sing wala para sa mga kapiestahan.
Maayo gid ini kay hatagan ko sing kahigayunan ang akon asawa nga magpanapot.
Huo, gin - agda namon ang apat pa ka mag - asawa, gani dapat nga isa ini ka maayo nga kombinasyon sang mga tawo.
May nakahibalo bala ako nga may ara gid?
Huo, ang tanan nga ginaagda naton naghalin sa aton kompanya.
Pat - uron ko gid ini kay pat - uron namon nga ang sulat para sa amon imbitasyon.
Kilala mo bala kon sin - o inang mataas nga tawo?
Pero mahimo nga isa sia ka daku nga lupok.
Bangod ang tanan nagatinguha sa pag - itugyan sa iya.
Nagkadto ka bala agod makigkita kay Michael sang nagligad nga gab - i?
Huo, bag - o lang sia nagbakal sing bag - o nga motorsiklo.
Gintugutan ka bala niya nga magsakay sa sini?
Huo, gintilawan ko ini kag naluyagan ko gid ini.
Nahadlok ka bala sa yur chron?
Pero nanamian gihapon ako sa sini.
Luyag mo bala magbakal sing motorsiklo?
Bisan pa maayo ang motorsiklo, luyag ko magbakal sing bisikleta.
Apang ngaa?
Bangod mas hilway sa katalagman ang bisikleta.
Natilawan ko ang maragtas.
Dalayawon gid ini!
Kag nian ikaw nga tigulang nga si Obniden ang nagdaug sa xron tt nga ginasakit sini nga tion.
Namat - od ako nga indi na liwat pagkastigoon si Ke Vee.
Paano ko ginabakal ang akon mga libro?
May listahan ka bala sang libro para sa imo klase?
Huo, may listahan ako.
Kon ara na kamo, puede kamo magkadto sa balaligyaan kag mahibaluan ninyo kon diin ini?
Huo, nahibaluan ko kon diin ang balaligyaan.
OK lang, gani kon makasulod ka na sa handumanan sang imo wala, amo na ini ang una mo nga puertahan.
Indi, indi ko mahibaluan nga mahimo ko ina.
Ginadala mo lang bala sila kag ginabaylo sa tawo nga ginagamit sa pagbasa kag pagsulat sa gua sang puertahan.
Huo, magakadto ako karon.
Ti, kon mamat - od ka nga magkadto, makilala ko ikaw didto sa sulod sang 1
Huo, salamat gid.
Ti, maayo na lang kay istoryahon ko ikaw sa ulihi!
May malain bala sa imo pagkaon karon nga gab - i, nga wala sing hinalung - ong?
Pero indi ko gusto nga preska ini nga isda kay daw wala lang ini sing pulos.
Mabutang ko ini dayon sa imo, puede ko ka bala mainum liwat, ukon hulaton?
Indi, palihug indi ina paghimua kay gusto ko na lang magbalik.
Ginakasubo ko nga basi indi namon ini paghimuon kay may iban pa ako nga gusto.
Oy, palihug dalhan ako sing er non mediun unchrare, salamat.
Ot, Not.
Naga - ehersisyo ka bala sa aga?
Huo, nagahimo ako sing isa ka set sang landong nga nagapinag kada aga sa tapos ako magbugtaw.
Daw ano ka makawiwili ang pag - inom sing mga bulong, sa banta mo, makabulig gid bala ini sa imo panglawas?
Indi lamang ini mag - igo sa akon kundi nagabulig man ini sa akon nga magkonsentrar sa akon kalag.
Ginahigugma niya yadtong babayi nga naga - apektar sa iya.
Huo, ginhatagan niya sia anay sing pito ka rosas.
Ginbaton bala niya ini?
Wala sing paagi nga mahibaluan ini.
Marekomendar mo bala ang pila ka duog nga tan - awon?
Kamusta naman ang Great Canyon?
Takus bala ini makita?
Sa pagkamatuod, amo ini ang labing makatilingala nga kinaugali nga mga binuhatan.
Bag - o lang ako nakabaton sing telegrama gikan kanday Margaret kag tion sang pag - asawahay.
Nagakadto bala sila liwat sa Chicago?
Huo, sila ang una nga manug - umpisa sang Agosto.
Maayo gid kay tanan kita makatipon liwat.
Nalipay gid ako nga nag - abot liwat si Syg sang Agosto, ayhan makatokar kami ni tion sing pila ka handumanan ukon makakuha sing tiket sa hampang nga base ball.
Kag kami ni Margaret makadala sang ido kag maka - check point sa parke.
Nadumduman mo bala ang partido sang hardin nga ginhatag nila sang didto kami sa Inglaterra?
Nagpungko kami tanan sa hilamon, kag si Margaret nagtokar sing mga ngut kag nag - amba sing Griegong mga ambahanon.
Nalipay gid ako kay makita ko sila liwat.
Nagsumbag ka bala?
Huo, daku gid ang inyo pagbag - o subong kay nanamian gid ako sa kolor sang inyo swedride.
Nalipay gid ako kay nanamian ka sa kolor sini.
Ti, ang mga babayi kaangay naton nalipay sa paghinguyang sang aton tion sa sining sahi sang mga butang.
Pat - od gid nga kon indi gid matapos sang mga tawo ang mga miting.
Nanamian gid ako sa bata kay matahom sia.
Napulog - duha, makatarunganon gid sia sa iya edad.
Nag - abot na bala kamo nga bakasyon sang inyo pamilya?
Naghibi gid ako kay sang ulihi nagsakay kami sa tren, kag daw indi kami makatulog sang iban.
Wala mo bala gindala ang iya paborito nga hampanganan?
Huo, maayo na lang kay ginbutang namon sa bag ang iya Teddy Bees, kag sang ulihi nagtulog sia sa tungang gab - i upod sa sini.
Diin ka nagkadto?
Indi gusto sang akon asawa nga magkadto sa mga parke, gani nagkompromiso kami kag sang ulihi nagkadto sa higad sang baybay.
Mahimo nga nalipay gid ang kalabanan nga kabataan sa paghampang sa balas sa baybay kag sa pag - swimming.
Huo, nalangkag gid sia nga makita ang asul nga dagat kag nagkuha sing madamo nga pakinhason agod ihatag subong regalo sa iya mga kabutho sang.
Malipay gid ang iya mga abyan nga makakuha sing gamay nga handumanan.
Kag gintudluan ko sia kon paano maglangoy sa dagat, kag mas maisog sia sangsa una.
Makibot ka gid sa sini, pero nalipay ako kay husto ang imo ginahimo.
Tan - awa, basi indi ko ini dapat isugid sa imo, apang indi man ako dapat mag - agi sa WebTracker.
Indi gid ina matuod!
Ang matuod, nagatrabaho na ako sa WebTracker.
Indi ako makapati sa sini kay ikaw nga yawa!
Indi bala nga daw sekreto lang ini nga butang?
Katamala gid sang kabuhi.
Ti, sa kalabanan nga tion, sa banta ko.
Ano sa banta mo ang makapahalipay sa imo?
Sa banta ko ang kuwarta magapahalipay sa akon.
Nabatian mo nga ang mga tawo nagasiling nga ang kuwarta wala nagagarantiya sing kalipay.
Kon himuon ko ang tanan nga butang nga luyag ko himuon, amo man ini ang himuon ko.
Matak - an ka na lang sa ulihi.
Kon indi ako magkabalaka parte sa kuarta, indi na ako kinahanglan magtrabaho.
Kon indi gani ako kinahanglan magtrabaho, sa banta ko mangin malipayon ako.
Nakita mo... nga ang kuwarta indi tupong nga kalipay, apang nagakinahanglan ini sing madamo nga responsabilidad.
Pirme lang ginatugnawan sang akon amay ang akon dugo bangod sang akig nga nawong.
Buot mo silingon nga indi sia bagay sa imo kag masami nga maakig sa imo.
Indi pirme.
Wala ko gid bala ginsambit ini nga abyan, kay maayo gid bala ang imo relasyon sa iya?
Maayo gid ang amon kahimtangan kay mabuot gid sia kay may Olandes sia nga bata nga babayi.
Dapat ka mag - unong sa iya, ukon indi mo paggamiton ang imo siko nga mga sako.
Ti, wala na kami sing iban pa nga napatay.
Ang pag - asawahay sang mga pakaisa wala ginatugutan sa China.
Matuod ini sa madamo nga pungsod.
Nahibaluan mo kon ngaa?
Kon ang mga tawo malapit na sa dugo, mahimo nila mapaliton ang pila ka balatian sa gene sa masunod nga kaliwatan.
Si Susan, si Susan, Nagapahulag sa akon, si An.
Hi, An.
Maayo na lang kay maga beod ka na subong nga hapon?
Nahadlok ako nga basi ma - tiryuhan ko ang akon bata nga babayi sa iya klase sa pagtuo sa club kon Mierkoles sang hapon.
Ayhan makita ko kamo sa klab kag makahampang kami sing dungan sing mga handumanan.
Oy, makita ko ikaw sa klab sa alas dosy media.
May nobya ka bala?
Nakilala ko ang isa ka babayi sang nagligad nga tatlo ka semana, kag pareho gid kami.
Gani sa banta ko mahimo nga higugmaon ko sia.
Pero paano mo mahibaluan nga masakit ini ukon matuod nga gugma?
Nian ano ang kinatuhayan sang pagdugmok kag sang pag - abot sang matuod nga gugma?
Ti, kon nagahigugmaanay ka, ayhan hatagan mo sia sing kahigayunan nga masugilanon ukon teleponohon sia nga wala gid sing rason.
Amo sina ang ginahimo ko.
Kag pirme mo sia ginapamensaran?
Kag basi may bag - o ka nga mga interes, pero kada aga, daw indi mo na ini gusto.
Luyag gid niya nga mangin ido, kag nanamian na ako sa ido.
O, mga tulad - anting, mga tunog nga kaangay sang nakita mo nga tiayon mo ang imo kalag.
Salamat, apang nahibaluan ko nga ang pagtigayon sing gugma isa ka butang samtang ang pagpabilin sa gugma tuhay nga butang.
Kon makita mo nga mas importante ini nga tawo sa imo kag masaligan mo gid sia, nian makapabilin ka nga mahigugmaon.
Yeah, nga nahulog sa gugma tuman kaayo.
Daku man ang Canada, China, kag USA.
Ining gamay nga mga pungsod gamay lang katama kon ikumparar sa Rusya, pero kon ikumparar sa madamo nga pungsod sa iban nga kontinente, indi ini tanto kadaku.
Gani si Pedro, paborito mo bala ang kody?
Indi ko gid ini masiling kay madamo gid sing maayo nga kinaiya.
" Nahibaluan mo bala kon ano gid ang nanamian ko kay " Acegura, Petplav. "" Sa banta ko makahalam - ot gid si Jim S."
Abi ko si Jim Pal amo ang isa sa pinakamalipayon nga komedian.
" Nagaugyon ako, apang bisan pa nanamian ako mag - engry, masami nga mas gusto ko ang mas serioso nga pelikula.
Nagabakal ako.
May bastante ka bala nga kuwarta sa pagbakal sina nga panapton?
Indi.
May mga utod ka bala?
Ako ang kamagulangan nga bata, kag may utod ako nga babayi kag utod nga lalaki.
Paano mo ini matigayon?
Mag - isahanon gid kita.
Ano ang masiling mo sa pagtilaw?
Sa baylo mabudlay ini, kamusta ka?
Indi man bala tuman kalain, kundi ginakulbaan ka man?
Sa baylo, nahadlok ako nga indi ako mag - ayo.
Ti, indi ako magkabalaka sa sini.
Amo sina bangod maayo ang imo kahimtangan.
Indi, indi ako magkabalaka sa imo.
Para sa akon daw mas maayo pirme ang imo ginahimo sangsa imo isiling.
Sa banta ko ang kompanya dapat nga didto sa kabukiran sini nga tuig.
Daw ano ka daku nga ideya!
Ang Enero mangin isa ka maayo nga bulan para sa pag - isol sa bukid.
Naluyagan ko ang ideya tuhoy sa bukid, apang indi ako sigurado nahanungod sa bulan sang Enero.
Nahibaluan mo, karon nga ginahunahuna ko ini, ayhan husto ka.
Mahimo nga maayo ang Abril kay tuman na kalayo agod mahimo ang kinahanglanon nga mga kahimusan.
Maayo ina nga panugda.
Mahimo naton pamangkuton ang tanan kon ano ang pinakamaayo nga tion para sa ila.
Yeah, magasugid ina sa aton kon ano ang labing maayo nga himuon.
Ibutang ko ang surbe sa Internet karon nga hapon.
Sa banta ko indi niya madumduman ang White Day.
Sing di - hungod, dapat mo pat - uron nga himuon niya ini.
Kamusta ka naman?
Ginbakal niya ako sing isa ka ngun - i, kag nian nag - on sa isa ka matahom nga restawran.
Daku nga pagbalik ang natigayon mo para sa diutay nga regalo.
Indi mo gid mapaktan kon ano ang matabo kay ang akon mga abyan nga sanday Julie kag Alex nagpakasal!
Indi bala nga nakita ko na lang ang pelikula?
Huo, nahibaluan ko nga daw misteryo ka kon mag - istorya ako kay don non t.
Wala na ang amon bata kag wala na ako sing kaisog, gani wala na ako makahibalo kon paano ihinguyang ang nabilin ko nga tinuig.
Ti, dapat kami magtindog sing abaga kag mag - atubang sa musika kay nahibaluan ko nga puede kamo mag - updanay.
Pamatyag ko wala sing pulos ang kabuhi kon wala sia.
Nang - ilog ka sa akon.
Nakita mo bala ini nga tanda?
Ano ang ginsiling sini?
May isa ka garahe nga ginabaligya sa palibot sang pamusod.
Ang isa ka garahe nagabaligya... diin ang mga tawo nagausisa sang mga awto, sa tuo?
Ano ang Malala nga mga Kan - an?
Gani, nadumduman ko nga daw ano ka daku ang bili sang isa ka garahe!
Halimbawa, sa bisan ano nga adlaw, makita mo ang mga butang halin sa sobra 20 ka pungsod sa amon mga bulutangan.
Pila ka nanuhaytuhay nga sahi sang produkto ang imo gin - amot gikan sa China?
Ang China amo ang nagaaman sang kalabanan sang aton produkto nga gin - imbento, sa pagkamatuod, sing kapin sa 40 ka lainlain nga butang gikan sa China.
May dala ka bala nga pagkaon?
Ang pagkaon nga may malip - ot nga talaguan mahimo nga mag - bangdan sang pag - pierde sang mga pagkaon sa tion nga kinahanglan ang barko sa lainlain nga lugar.
Wala gid kami sing ideya kay nanamian kami sa matahom nga talan - awon kag sa mga talan - awon sa siudad.
Kamusta naman ang paglibot sa pabrika?
Buot mo bala silingon nga duawon mo ang isa ka pabrika?
Huo, mabatian ko nga may yara de - motor nga kompanya nga bukas sa publiko kada Sabado kag Domingo, kag mahimo namon tan - awon kon paano ginahimo ang salakyan kag makatuon sing dugang pa tuhoy sa industriya sang salakyan.
Maayo gid ini kay interesado ako sa sini kay daku gid ang bayad sa akon puertahan?
Ano gid bala ang ginahimo sang mga kompanya para sa sini?
Nagapati ako nga para sa kalabanan sa ila maayo ini nga relasyon sa publiko, mahimo nila ini itib - ong sa ila produkto kag himuon ang ila kompanya nga mas kilala.
Gani, maayo gid para sa mga kompanya kag mga bisita ang mga paglibot sa pabrika.
Kinahanglan bala naton ang isa ka pagtangdo antes sini?
Ang matuod, makabulig gid sa imo ang bulig ni Jehova.
Nagahinguyang ka bala gihapon sing bakasyon kon tig - ilinit?
San - o magasugod ang eskwelahan?
Magasugod ini sa Septiembre.
Daw ano nga kahuya!
Ginakasubo ko ina.
Maayong gab - i, si G.W.
Maayong gab - i, si G. Smith.
Nakilala mo na bala ang akon asawa, si Mary?
Wala, kundi nalipay gid ako sa pag - alagad kay Jehova.
Mary, amo ini si G.Wu, ang akon bag - o nga Intsik nga abyan.
Paano mo ini ginahimo, ginbaton ni G.Wu.
Paano mo ini ginahimo?
May isa ka baso sang alak, si G.Wu, kag ipakilala ko ikaw sa pila ko ka bisita.
Ini amo ang akon balay; ipakita ko sa imo ang palibot sini.
Daw ano katahom ang balay sang mga balay nga may balay!
Sunda ako sa likod nga balay.
Matahom gid ini tan - awon, kag ang hardin may madamo nga matahom nga bulak.
Gin - utod namon ang hilamon kag ang mga bulak nagaikit - iy sini nga aga.
Indi katingalahan nga mahumot ini.
Yari ang swimming pool kag makalangoy kami sa ulihi.
Dalayawon gid ini!
Kag daw wala ka na gid sing pulos!
Ano ang masiling mo sa mga literatura?
Nakabulig gid ini sa akon kay madamo ako sing nabasa nga literatura sa bag - o nga kalibutan.
Ang iban nga tawo madali lang mabur - ot.
Ayhan wala pa sila makabati.
Bangod bulag sila, mas mahapos sila nga ma - adjust kag ma - f.
Madamo nga tawo, lakip ang mga lalaki kag babayi, ang madali lang nga nagakabugto.
Ang tanan nga tawo nga may ngalan ko nga Karl Roberts, kag ako ang mangin manunudlo mo sa sini nga klase, ang Comducical Commution.
(Hoblo ) Wala ko mahangpi ang ginasiling sang manunudlo.
Sa umpisa pa lang, tan - awa palihug ang mga yllabus sa atubangan mo.
Maabtik sia maghambal, paano ko mahangpan ang iya kahulugan?
Sa liwat, subong sang makita mo sa balayan sang imo kurso, ang pag - uswag ginapat - od paagi sa imo pag - amba sa tungatunga sang semana kag sa katapusan nga pagtilaw, sa pulupanag - on nga pagpakigbahin, kag sa pagpakigbahin sa hulot - klasehan.
Indi ako sigurado kon bala makapasar ako sa kurso ukon indi.
Nabatian ko nga nakatigayon si Janet sing bag - o nga trabaho kag nag - obra sia sa isa ka nahiusa nga grupo sang mga puhunan.
Karon, sarang na sia makasupot para sa sina nga selebrasyon sa nahiusa nga mga estado.
Huo, sa sina nga tion, maayo gid ang bili sang pagbayluhanay, gani dapat sia magtinguha nga maglakat sa gilayon kon posible, samtang mas barato ini.
Narealisar mo bala nga bag - o lang nakapanubli si Tom sing kuarta?
Abi ko napatay na ang iya mga ginikanan pila na ka tuig ang nagligad.
Ginapanubli niya ang kuarta sang iya tiyo kag nagalaum ako nga madula niya ang buhis sa gobierno.
Anong indi kinaandan nga mga tinaga ang mahimo niya himuon sa sini?
Nagsiling sia nga mahimo ibaylo niya ang kalabanan sini sa iya, gani kinahanglan niya ang daku nga kantidad para sa adlaw - adlaw nga gasto.
Nadaug mo na bala ang loterya?
Wala, apang sa banta ko, ang akon sueldo nag - uswag sing 5% kag may isa ka palangitan - an bangod sang tanan nga lakas nga pagpangabudlay nga ginbutang ko sining karon lang kay Vee Ve, kag sa banta ko maayo gid para sa akon amo nga ipakita niya ang iya apresasyon sa sina nga paagi.
Julia, nakita ko ang duha ka lalaki nga nagapakig - away sa tupad sang amon ganhaan sini nga aga.
Kilala ko sila, sila ang duha ka utod nga lalaki nga nagaistar sa pihak nga ganhaan.
Nahibaluan mo bala kon ngaa wala sila nagaugyon?
Ginasiling nga ang kabubut - on sang amay amo ang gintunaan sang pagbinahinbahin sa tunga sang duha ka mag - utod.
May isa bala nga nagapanghikot subong manugpatunga sa binais?
Indi, ginadumdom sang tanan nga ' indi mag - away sa away sang pamilya. '
Sa banta ko makapauli ako.
Ngaa?
Nahibaluan ko, apang 12 anyos na ini
Tatlo ukon alas kuatro?
Wala gid ako nagakaulihi sa sini nga gab - i.
Pero ngaa ulihi na gid ini?
Tuman ka bala ka ilahas sang didto ka pa sa siudad sang Kas, Saron?
Huo, gusto ko man magpuyo diri kay kabalo ako mag - entra diri kay may mga tawo nga makahibalo mag - party.
Ano ang ginahimo nila sa higdaan?
Wala sila sing labot sa pagpanigarilyo.
Indi bala amo sina ang marijuana?
Apang, mahimo nga indi ini legal kay mahimo mag - abot ang pulis, kag mabilanggo kami.
Indi magkabalaka sa sini kay kon ang mga tawo dakpon, kag may diutay sila nga kolon, indi sila mabilanggo.
Wala ako makahibalo nga may subong gali kamo sina nga ilahas nga mga abyan, nagapanigarilyo man bala kamo sing marijuana?
Pero kon indi mo gusto mag - inom, indi ko na kinahanglan nga mag - inom.
Indi ko luyag.
Pero dapat may iban ka nga imnon, pero mahimo nga ang mga tawo sa ulihi magasaot na.
Wala ako makahibalo kon puede pa ako makainom, kag duha na ang akon ginainom.
Duha ka taga - Amerika ang imo ginainom sang alas nuebe, C'on, Ann, kag yara ka na subong sa isa ka unibersidad sa Amerika, gani dapat mo tun - an kon paano mag - inom.
Abi ko ang unibersidad para sa pagtuon.
Gani, nagatuon kami sing maayo sa bilog nga semana, dayon kon Sabado kag Domingo, naga - party kami sing mabudlay nga kabuhi.
Sa tuo, may iban pa ako nga ilimnon.
Hi, Michael, paano ini nagapadulong?
Ti, ang tanan nga butang husto.
Ano ang gusto niya?
Si Yeah, nga nagsaylo sang nagligad nga semana, mabuot gid kag indi gid man normal ang tanan luwas sa sini nga nobya.
Ano ang problema sang iya nobya?
" Sang nagligad nga talipuspusan sang semana, maayo gid sia nga babayi pero may masiling sia parte sa iya tingog nga nagapayuhum kag matinahuron, pero sa bug - os ko nga pensar, "" ano ang malain sa imo tingog? ""
Ti, sa banta ko nagakinahanglan sing pila ka tion agod maanad sa sini.
Wala ako sing duhaduha kay sang ulihi, naguba na ang tren bangod ang pagpamati sa iya pamulongpulong daw pareho lang sa pag - usang sing sin nga mga sin.
Ti, indi gid man ina malain.
Indi, kundi bangod sang sobra nga problema, kag sang gab - i nga gin - agda nila ako sa panihapon, wala gid ako sing ideya kon paano ko ini kuhaon.
Mahimo nga ikaw ang may daku nga bahin sa paghambalanay.
Amo ina ang plano.
Kay man, ngaa ginkuha mo ina nga kuarta?
Kon mag - agi ka, ginatipon mo ang ₱ 200, nahibaluan ina sang tanan!
Ti, dapat ka mangayo sing kuarta sa bangko, kag ako ang naga - ng.
Matigayon ko bala ang akon ₱200 ka palihug?
Huo, sa karon, ₱ 200, Salamat, palihug hatagi ako sing bulig agod ma - read ang dice.
Sing makatilingala, nagahambal bala ina nga si Sie da?
Huo, ikaw bala, Allen?
Huo, paano mo ginahimo ini?
Kon kaisa, duha lang ka tiket ang gusto mo upod sa akon.
Huo, salamat gid.
Dayon, w - on ko kamo sa alas seis sangy - ka - gab - i.OK?
David, sa banta mo, diin nga grupo ang makakuha sa sumalakdag sini sa kagab - ihon?
Ang duha ka team nagpili sing maayo gid nga mga humalampang sini nga tion.
Ginakulbaan gid ako karon kay daw ano ka makalilipay ang hampang!
Diin ka sa kilid?
Mabudlay isiling, bangod ang tagsa ka grupo may mga idolo.
BISAN pa nga may problema, nahibaluan mo nga malapit na ini.
Indi ko gid malipatan ini nga takus kay tuman gid ka grabe kag eksakto ang anggulo sini.
Daw ano kaayo nga tulumuron!
Madamo sing bag - o nga manunudlo sa amon klase ining sermester.
Yeah, gani ano ang masiling mo sa mga manunudlo?
Gusto ko nga indi lang ako ang manunudlo sa matematika kundi bata pa sia, pero daw makatalaka sia.
Ti, sin - o gid bala ang nanamian mo sa iya?
Mahimo nga amo ini ang Ingles nga manunudlo.
Maathag man sia maghambal kag wala sia nagagamit sing komplikado nga mga tinaga para maintiendihan naton sia.
Paagi sa bulig ni Nanay, abi ko mag - uswag gid ako sa Ingles.
Ginsilingan niya kami nga indi mag - eksperimento, kag mas gusto niya nga mag - istorya sangsa mag - istorya.
Sa banta ko isa ini ka maayong paagi sa pagpauswag sang amon ikasarang sa paghambal.
Ang matuod, ang aton bag - o nga manunudlo sa matematika maayo gid nga tawo, pero indi sia makakita sing paagi nga tudluan kita.
Marekomendar mo bala ang isa ka paagi sa pag - atubang sa akon?
Kamusta naman ang Pantitestone National Park?
Nakakadto ka na bala didto?
Huo, tuman gid ka makahalawhaw ang talan - awon.
Ano ang dalayawon gid?
Linibo ka mainit nga tuburan kag tuburan ang kilala sa parke.
May busay bala?
Huo, ang daw kristal nga bato nga bato nga bato nga bato nagaporma kon ang tulad - bato nga Linaw mahulog sa bato nga Canyon.
Daw ano ka makagalanyat nga duog!
Puede ka magsakay sa No. 2 nga bus.
Kari diri, yari karon, ang akon nakuha sa imo!
Ang isa ka lina - ay nga si Daddy magatudlo sa imo kon paano maghampang!
Sa umpisa, ang kada humalampang makapatubas sing 16 ka bilog kag ikaw ang puti kag ako ang naga - syter nga may itom nga mga pidaso.
Kamusta ining tanan iban pa nga mga bahin?
Tan - awa ining daw torre nga ginatawag nga rook, ang isa nga may mataas nga kalo ginatawag nga obispo.
Kag sila bala mag - asawa?
Kon ang isa ka humalampang magdakop sa imo hari, magasiling sia nga ang iya agalon amo ang manug - usisa sa iya kag matapos na ang hampang.
Ang akon mga abyan nagahampang sing mga chronmbies sa akon hampang!
Sing matagnaon, Paano ka bala mahimo nga El obeth?
Sigurado ka bala nga daw nabalaka ka na sa imo kaugalingon?
Huo, may problema gid man, kay basi mahatagan mo ako sing laygay.
Siempre kon masarangan ko.
Ti, sang nagligad nga gab - i sang nagpauli ako gikan sa atre nasapwan ko nga nadula ko ang akon kahita.
Ano ang ara sa imo kahita?
Ti, ang iban nga kuwarta, ang isa ka bag - uhan, ang tanan ko nga mga kard sang identidad kag pila ka retrato.
Ti, kon ako ikaw, nagakadto ako gilayon sa estasyon sang pulis kag magduaw.
Huo, nahimo ko na ini kag ginapangita ko na ini kay kinahanglan ko na ang akon mga credit card kag mga cell phone.
Ano gid bala ang kaluoy mo kay nadula mo ang imo kahita sa atatre?
Huo, pat - od gid.
Sa banta ko dapat mo ibutang ang pasayod sa sa sag - ang adlaw - adlaw, nga amo ang imo ginadugayan.
Apang tuman ini kadugay.
May bata pa ako nga nagaistar sa isa ka balay kag malapit na lang sia mapatay.
Ti, malain gid nga maluyagon kita sa nanuhaytuhay nga sahi sang pelikula.
Tuman gid ini kalain... apang sa pagkamatuod nahibaluan ko kon ano ang himuon.
Mahimo kami magtan - aw sing isa ka makahaladlok nga pelikula, kag uyatan ko ang imo kamot agod indi ka mahadlok.
Buot mo silingon... kaangay sang ikaduha nga petsa?
Siempre, nahadlok ka gihapon!
Indi gid!
Ti, dapat ako magdalagan, kay maayo gid ang pagpakighambal sa imo, nga sikarren.
Salamat kay nakilala ka man ni Tim.
Sa banta ko magakit - anay kami.
Huo, nagalaum ako nga mahapos lang ini.
Si akon amay, kag paano niya ini ginahimo?
Wala gihapon sing maathag nga sabat ang doktor sa iya ospital.
Pero maayo gid ini nga ospital kay sigurado ako nga himuon nila ang tanan nila nga masarangan.
Dapat nabalaka ka gid karon kay nahibaluan mo nga ang imo amay isa ka mangangaway.
Sa banta ko si Nanay ang labing nabalaka sa akon.
Diin na sia karon?
Dapat ako magbalik sa ospital upod kay Tatay.
Hey, magaupod ako sa imo.
Indi kinahanglan nga himuon mo ini.
Indi gid ini problema.
Malakat kita pagkatapos sang panihapon.
Ginakasubo ko gid, Bob.
Mahimo nga daku ang bili sini para kay Uhhah.
Sugiran ko kamo kon pila ang inyo magasto kag ihatag ko sa inyo ang kuarta.
Sugiri ako tuhoy sa imo utod nga lalaki kag babayi, si Sue.
Ti, ang akon utod nga babayi isa ka abogado.
Nagapuyo bala sia diri sa Ange?
Huo, apang nagatrabaho sia sa Washington, D. C., karon mismo, ang iya trabaho amo ang nagapanguna nga sekreto.
Kag ano ang ginahimo sang imo utod?
Nagtrabaho sia sa Argentina sini nga bulan kag gin - eksibit ini didto.
Daw ano ka makawiwili nga pamilya!
Ano ang ginahimo mo karon?
Wala ako sing obra sadto nga tion.
Ginpahalin ako sang nagligad nga semana.
Ano karon ang imo plano?
Pagkatapos sang akon paglakbay, nangita ako sing bag - o nga obra.
Ang pinakamaayo nga butang para sa imo.
Ang imo guya pula kaayo, dapat ka mag - init.
Nasakitan gid ako karon.
Palihug magkadto sa doktor.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Nakakuha sia sing scholarship sa Harvard.
Matuod ini kay mapisan sia nga trabahador.
Nahibaluan ko nga takus gid sia sa sini.
Ano ang natabo sa imo kahapon?
Nag - abot ako sa dalanon padulong sa trabaho.
Ti, amo nga kon kaisa may nag - abot nga non non non t?
Huo kag gin - utod ko man ang akon telepono agod matawgan ko ikaw sing ngun.
Ti, daw indi gid ina mapatihan.
Pero, ang pinakamabudlay amo nga indi ko na pag - untatan ang akon pinakamaayo nga bayo.
Ti, mag - ayo ka dayon kag maghalong sa palaabuton.
Luyag mo bala mag - inom?
OK lang bala nga magkadto kita sa bar?
Luyag ko mag - isahanon sa bar kon gab - i.
Sa tion sang pagpatay kag pagpakig - abyan.
Indi bala nga tuman gid ka magahod diri ang rock music?
Matawhay ka na lang kay pila ka beses ka na nga maanad sa akon gamay nga bata nga lalaki.
Ti, tilawan ko man, nian ano ang luyag mo imnon?
Daw isa ako ka gin kag sonic.
Apang nabuang ka liwat sa iya.
Ikaw nga Nang - post, " I - mail ko. '
Sa pagkamatuod, ginbuksan ko na ining isa, ang akon mga mata matam - is, kag kinahanglan ko gid nga mag - upod sa akon bag - o nga panapton.
Ini nga lugar malinong kag malinong, pero tuhay gid ini sa akon tahi sa siudad.
Huo, sa banta mo, puede ka bala mabuhi diri kay nahibaluan mo nga puede mo ini himuon?
Wala ako makahibalo kon ano ang matabo, pero sa ulihi, mangin matahom ini.
Sa banta ko, puede mo handurawon ang Biernes sang gab - i sa baylo nga maggua upod sa imo mga abyan nga imo gina - yig d kag mag - istorya sa mga pispis kag mga pispis.
Sa banta ko nasubuan ako kon amo sina ang himuon ko.
Kag diin ka makakuha sing isa ka tasa sang cappuccino?
Karon mabudlay na gid ang magpuyo nga wala sing tawo, kag kami nga mga pumuluyo sang siudad tuman gid kahigko.
Pero mahimo nga indi ako mapahamtang sa baylo nga mangin buangbuang nga lalaki nga malawig ang tion para masugilanon ang mga pispis.
Indi ko mahimo nga makapasar sa eksamin.
Indi gid magsiling nga mapatay ka.
Nakakadto ka na bala sa Britanya?
Pirme ako nagakadto sa Britanya kay pirme lang ako nagakadto didto.
Daw ano kasunson ka nagakadto didto?
Sa masami, nagakadto ako sa London sing makaduha sa isa ka tuig apang kon kaisa tatlo ukon apat ka beses kada tuig.
Pirme ka bala nagatrabaho ukon nagakadto ka bala kon kaisa sa isa ka selebrasyon?
Nahadlok ako nga basi indi ako magkadto sa isa ka selebrasyon kay pirme lang ini negosyo.
Nagplano ako nga magsaylo sa Canada.
Nakakita ka na bala sing nagakaigo nga trabaho?
Apang, indi gid maayo ang kahimtangan sa Canada.
Apang para sa akon ang pagpangita sing maayo nga trabaho amo ang labing importante nga butang.
Ayhan husto ka, gani tinguhaan ko gid nga makakita sing maayo nga trabaho.
Mary, luyag mo bala nga may makaon ka upod sa akon?
Sang alas 10.
10 sa aga?
Indi, kon gab - i.
Pirme ako nagatulog sa mga 10:00 PM.
OK, kamusta naman ang 1:30 PM?
Indi pa ako temprano, kay obra gihapon ako.
Kamusta naman ang 5:00 PM?
OK lang, tan - awa ka dayon.
Nakakadto ka na bala sa Shanghai?
Tatlo ka beses na ako nga nagkadto didto kay Ve, nga isa ka Saksi ni Jehova sang nagligad nga tuig.
Maayo gid bala ini pamatian kay ikaw ang nagapanguna sa Pearl Tower?
Wala ako sing mamag - an nga ngum, kundi ginduaw ko man ang Bund, kag pirme lang may tuman kadamo nga ulubrahon nga ginahimo si Bund.
Gani may yara ka bala mga tyla nga madamo sing nahimo sadto, sa Shanghai?
Ang matuod, nagkaon ako sing mga basurahan sa isa ka matahom nga restawran sa Nanjing Lu.
Nalipay ka bala sa imo paglakbay pakadto sa New Orleans?
Huo, nanamian gid ako diri.
Luyag mo bala maghimo sing pila ka butang sa gab - i?
Huo, nanamian gid ako.
Ti, nakakadto ka na bala sa isa ka club sang mga taga - Paris?
Huo, pila na ako ka klab diri.
Ti, ano abi kon mag - agi ka sa suba kon gab - i?
Sa pagkamatuod, duha ka beses na ako nga nagkadto karon nga semana.
Gani, ano ang luyag mo himuon?
Ti, madugay na ako nga wala sa teatro.
Nabatian ko nga may yara gali isa ka daw indi mapatihan nga palaguwaon sa Sick Theater.
Daku gid ang aton himuon.
Ano nga sahi sang musika ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa bisan ano nga butang nga naluyagan ni Prince.
Kon amo, yara ka na bala sa 80 ka musika?
Gusto ko man ang tanan nga musika, pero nanamian ko gid sia.
Nanamian ako sa iban nga musika.
may paborito ka bala nga banda?
Pirme ako nagapangita sing bag - o nga musika para mamati.
pirme ka bala nagatambong sa mga konsierto?
Masami ako nagakadto agod magtan - aw sing live banda sing mga duha ka beses kada bulan.
Nanamian gid ako mag - istar sa mga gig, pero may maayo bala nga mga banda nga nagahampang diri nga ginarekomendar mo?
kada Huebes sang gab - i, may ara na ako paborito nga banda kag pirme ka nagaupod sa akon sa masunod nga semana.
Nanamian ako, apang may klase ako sa gab - i kon Huebes.
Mahimo nga indi man gid maayo.
Sugiri ako kon may mabatian ka nga maayo nga banda nga nagahampang sa talipuspusan sang semana, kag mas hilway ako sa sini.
Gusto mo bala magtan - aw sing TV?
Ano gid bala ang matabo?
may yara matuod nga palaguwaon sa TV nahanungod sa isa ka grupo sang mga tawo nga nagatinguha sa pagbuhin sing kabug - aton.
daw makahaladlok gid ini!
Luyag ko tilawan ang tuhay nga butang karon.
Luyag ko ang tuhay nga estilo sang buhok.
Ano nga estilo ang luyag mo?
Mapalip - ot mo bala ang akon buhok?
Daw ano gid ini kalip - ot?
Himua ini nga pila ka pulgada ang kalabaon.
Sigurado ka bala nga gusto mo nga utdon ko ini?
Madugay ko na ini ginahunahuna.
Oyy, himuon ko ini kon positibo ka nga amo ini ang luyag mo.
Luyag ko gid nga malip - ot ang akon buhok.
Nian, sugdan naton ini.
Palihug isugid mo bala sa akon ang tuhoy sa agrikultura kag industriya sang New Zealand?
Ang industriya sang agrikultura sa New Zealand amo ang panguna nga ginagamit sa paghimo sing agrikultura kag stock prostruction product.
Kon kinahanglan mo ang dugang pa nga impormasyon, palihug indi magpangalag - ag sa pagpamangkot sa akon.
OK lang.
Daw ano ako ka tigulang kag daw katluan na ako.
Indi ka na mag - untat sa paghimo sing tuman nga wala sing pulos, kundi matahom ka gid!
Huo, buot ko silingon, apang sa banta ko nagatalana ini sing tion para sa pila ka plastik nga operasyon nga akon ginalapyoan sing yur sining mga mus - on kag nagapikit nga panit.
Wala labot sini, ang mga tawo nga nagakadto sa Boto, may mga swedre, ukon mga salm nga daw indi mapatihan, daw natural lang nga makakita ka sing tsyur.
Ano man ang matabo, sa banta ko ang ROVy mgonna makatigayon sing liposuction kag sing trabaho sa ilong kag sing pila man ka suso.
Sa banta ko kinahanglan mo operahan sa utok kay para sa akon indi ka dapat magpa - antipara, daw indi ka mapatihan.
Abi ko abyan ko ikaw kag suportahan ako sa sini!
Kinahanglan mo ang plastik nga operasyon para mahimo mo ini, kag may mga lalaki nga naga - drool sa imo!
Sang nag - obra ako sa ilong, itom ako kag asul sa sulod sang isa ka semana!
Ano nga tion ini paagi sa imo pagbantay?
Ginakasubo ko nga nag - untat na ang akon pagbantay.
2:42, pero madasig ini nga nagadalagan.
Pamangkuta naton ang iban.
Gani pila ang dapat ko ibakal sing sugal?
Ngaa indi mag - utang sing kalim - an ukon isa ka dolyar?
Isa ka bilog nga bukid nga nakulapan sing tubig, kag sa banta mo madula ko na bala ini?
Indi ako sigurado, pero dapat man kamo mangin maalam kay ang iban nga hampang tanan may swesy.
Luyag ko ang tanan nga hampang nga may swee.
Nahibaluan ko nga isiling mo ina!
Indi ko gusto nga makatalaka gid ini kay gusto ko gid nga maghampang sing kard ukon dice.
Gani ano ang luyag mo nga ihampang sa amo nga tion?
Mahampang man kami sing blackjack, kag makidnap ako sing isa ka xhundred, ukon ayhan duha ka dolyar nga may pal - at.
Ginguba mo na ang amon paggahom, kag wala pa kami magsugod sa paghampang!
Indi man kita estrikto kay ara kita sa Lagas.
Huo, kag kon magpabilin ako upod sa imo, dapat kami magpauli sa New York. bangod madula man namon ang amon kuarta kag tiket sa eroplano!
Nadaug ko lamang ang loterya.
Mahimo nga ihatag niya sa imo ang bag kon makita mo ini.
Gindaho ko bala ini kay Propesor?
Huo, maayo ang imo nahimo, pero may isa ka butang nga dapat mo tun - an.
Kamusta naman ang polusyon sa tubig sa baylo sang polusyon?
Tan - awa, tubig na lang ini tanan sa dam karon, kag itugyan naton ini sa likod naton.
Nahibaluan ko, si Yeah, apang mabudlay ini himuon.
Indi kita dapat magkabuhi sa palaabuton kay indi kita mabuhi sang una.
Kon kaisa lang nga madumduman ko ini, nasubuan gid ako.
Normal lang nga bag - uhon sang tion ang tanan.
Pero para sa akon makatalaka ini!
Sa banta ko, wala ko man ini ginapatihan, pero ang manunulat nagsulat parte sa kasaysayan, katilingban, kinaugali sang tawo kag iban pa.
Abi ko duha ka oras kada adlaw ang akon ehersisyo, tatlo ka beses kada semana, kag kon nagahampang ako sing de - kolor nga mga bayo upod sa akon bana, pirme ako malipayon pagkatapos sini.
Gin - utod ko sia, kag nasakitan gid ako kay daw indi ko na masarangan nga madula ang akon kasubo.
Pero nakita ko nga indi sia takus sang imo kasubo kag dapat mo pamatud - an nga normal lang ang imo kabuhi.
Ang akon magulang nga lalaki nagsugod sa pag - utang sing kuwarta sang 16 anyos sia.
Ang una nga pispis nagadakop sa ulod.
Luyag ko gamiton ang makina nga kopya.
Ang makina yara na sa ibabaw.
Dapat ko bala bayaran ang paggamit sini nga makina?
Huo, dapat ikaw magbayad agod magamit ini.
Nagabili ini sing napulo ka cents sa isa ka kopya.
Pila lang bala ako ka kopya?
Sarang mo mailog ang pareho mo sing kolor sa CHHHH.
Mapakita mo bala sa akon kon paano gamiton ang copier?
Ang instruksion para sa kaupod nga manug - atipan ginabutang sa sini.
Salamat gid sa sini.
Si Nanay, ang Adlaw sang Malipayon nga Iloy!
Nakibot gid ako kay amo ini ang pinakamaayo nga regalo nga nabaton ko.
Salamat sa inyo gugma kag pag - ulikid sa sulod sang mga tinuig, palangga ko gid kamo.
Kamusta naman ang panihapon sa gab - i?
Ang matuod, luyag ko magkaon sa balay, kag dayon may tion pa kami sa pag - istoryahanay.
Pakan - a lang ako.
Mainit ini.
Malauman naton nga indi ini mag - init.
Ang adlaw sang Nicaea karon, indi bala?
Huo, matahom ini nga tiempo.
Indi kita makareklamo tuhoy sa tiempo sining karon lang.
Huo, ang adlaw nagasilak adlaw - adlaw, kag indi ini tuman kainit ukon tuman katugnaw.
Nagapalibog ako kon daw ano kalawig ini nga tiempo.
Ginalauman ko nga mangin maayo ini buas kay maga - upod ako sa akon pamilya.
Nagtuon ka bala sing Chinese sa unibersidad diri?
Huo, amo sina ang akon ginabatyag, pero malain gid ang akon mga karakter.
Madugay pa antes matun - an ang pagsulat sang mga Intsik.
Intsik ka bala?
Huo, halin ako sa Taiwan, kag nagkari ako diri para magtuon parte sa pulitika.
Nanamian gid ako sini kay kinahanglan gihapon sang akon Ingles ang obra.
Luyag ko magtuon sing pagtuo kag internasyonal nga mga kaangtanan.
Ang departamento bala sang China nagatudlo diri sing regular nga mga karakter ukon ginpasimple nga mga karakter?
Nagatudlo sila sing regular nga mga karakter.
Ako si Nanay, nga taga - Taiwan, gani mas kilala ko ang mga karakter sangsa simple.
Nagsiling ka lang bala nga kinahanglan mo ang obra sa Ingles, huo?
Huo, matuod gid ini kay para sa akon indi bastante ang akon mga papeles, pero madamo ako sing sala sa gramatika.
Pero, para sa akon, ang pagmitlang sang apat ka tono sang Inintsik mabudlay gid, kay kon may tion ka, mahimo kami makabayluhanay sing lenguahe.
Buot mo silingon, ikaw kag ako?
Huo, ngaa indi?
Daw maayo gid ini pamatian kay gusto mo gid ini himuon?
Pero sa banta ko, makahinguyang ako sing 90 minutos kada semana sa pagbayluhanay sing lenguahe.
Apang, paano namon ini himuon?
Una, makahinguyang kami sing 45 minutos sa pag - translate sang inyo Ingles nga sinulatan.
Buligan ko bala ikaw sa pagsulat?
Indi, kay subong, ang importante nga butang amo ang Chinese, gani mahimo mo ako tudluan sa paghambal.
Sa banta ko daw maayo ini nga sistema, pero san - o ini puede himuon?
Ti, Lunes na karon, kay Lunes na ako karon ang pinakamaayo kag wala na ako karon sing paglaum.
Sa katunayan, wala na ako sing mahimo tubtob 1
Gani kon luyag mo makigkita sa 10
Maayo gid kay dalhon ko ang mga papeles nga akon ginapanikasugan.
Kag dalhon ko ang akon libro kag tape recording.
Hatagi ko ikaw sang akon numero sang telepono.
Kon kaisa, matawgan ko man kamo kon may rason kami.
mahimo bala namon hambalan ang akon suweldo sing pila ka tion?
Una sa tanan, luyag ko mahibaluan nga nanamian gid ako mag - obra sa sini nga kompanya.
Maayo na lang, isa ikaw ka mapisan gid nga manugtrabaho.
Mabudlay gid ang akon kahimtangan kay indi ko masarangan ang akon sueldo kay may asawa na ako kag bata nga makabulig sa akon, gani halos wala na kami sing kuarta para sa pagkaon kag arkila.
Ano ang imo ginapanugda para sa tanan?
Magamit ko gid ang 5 % nga pagdugang.
Kon hatagan ko ikaw sing pagpadaku, dapat ko hatagan sing pagpadaku ang tanan.
Mamati, kon hatagan mo ako sing pagpadaku, himuon ko ang dugang pa nga mga responsabilidad.
Kon amo, puede mo ini himuon, buot silingon kon may makita ka nga puede mo ma - adjust, dapat mo ini himuon.
Naga - time bala ako sing sobra sa bisan ano nga oras nga akon obra?
Siempre, supak ini sa kasuguan kon indi.
Nalipay gid ako kay nanamian ako sini.
Kon temprano pa buas, ipakita ko sa imo kon paano himuon ang iskedyul.
Nagdayaw gid ako.
Sa diin mo ihinguyang ang imo mga kapiestahan sini nga tuig, si Tom?
Mahimo nga makadto kami sa iban nga pungsod, luyag sang akon asawa nga magkadto sa Egipto, kag luyag ko man magkadto didto kay wala pa kami sing plano nga magkadto didto.
Magabiyahe ka bala paagi sa dagat ukon sa hangin?
Mahimo kita maglakbay sa dagat kag mas barato ini.
Napat - od ko nga malipay kamo.
Ang imo pagpangita sa sini nga proyekto maayo gid.
Salamat kay nahimo ko ini nga wala sing bulig sang isa ka mabakod nga team.
Ang katapusan nga report tuman kaid - id kag maayo gid ang nahimo, kay sa banta ko may pila ikaw ka makawiwili nga rekomendasyon para sa kliyente.
Ti, ginalauman ko nga amo man sini ang ginabatyag sang kliyente!
Napat - od ko nga mahamuot sila.
Nakapoy gid ako kay nabudlayan ako mag - ehersisyo.
San - o gid man ang masunod nga klase?
Pagkaaga, himua ini.
Siempre, indi ini pag - bangdan sang pag - ugayong.
Daw ano katahom nga ido!
Ang akon kaugalingon nga mga paagi sa paghibalo, mga dekada na ini nga sekreto, kag matahom gid ini tulukon karon, kay ang imo bag - o nga bayo maayo gid sa imo sidsid.
Ayhan indi ka makapati sa sini, apang ginhimo ini sang akon lola.
Salamat, palihug may isa ka tasa sang tsa.
Bangod bastante na ang akon pagpasalamat, si Mary, antes mo pa mapatunog ang kandila sa kaadlawan, dapat ka maghimo sing handum.
OK lang, handumon ko... Luyag mo bala ang isa ka daku nga keyk?
" Indi, gamay lang, kundi ang pag - amba naton sing "" Malipayon nga Adlaw sang Pagpanganak "" kay Maria. "
Ikaw gid, gani natandog gid ako sa imo.
May isa bala nga nagahunahuna nga nagabulubag - o ang akon pamatyag sa air conditioning?
Ang matuod, mas gusto ko pa gani kon indi mo pag - i - air concting, kay daw madre ako.
Pero, wala ko lang ' ya ' ya ' ya ' ya ' ya ' ya ' ya a?
Aba, pat - od gid nga yari ini diri.
Nagadamo nga babayi ang indi luyag magpabilin sa balay kag mag - istar sa balay.
Resulta ini sang kahilwayan sang mga babayi nga wala sing pagpugong sa kaugalingon.
Sa karon, madamo nga tawo ang nagahunahuna nga ang mga babayi nga wala sing pagpugong sa kaugalingon isa ka sahi sang sibilisasyon, apang ang kabataan wala nagahigugma sa ila iloy bangod sina.
Madamo gid nga salamat sa inyo pagkadto karon nga gab - i, kay nanamian gid ang tanan sa inyo ginahimo.
Nalipay ako nga makabulig ako.
Yari diri ang tseke, kag may ekstra ako nga ekstra para sa imo.
Indi mo na kinahanglan ina himuon!
Nahibaluan ko, apang takus ka sa sini.
Si Si Sie, ngaa pirme ka lang naga - phone upod kay Jane?
Bangod pareho kita sa siensia, ngaa nahisa ka gid?
Sang isa pa ka gab - i sang nagpauli ka didto, nang - utod ka sa imo tuo nga guya.
Naglupad lang ang akon tiya nga si Mary halin sa Cleveland kag ginsulod niya ang akon tuo nga guya.
Palangga ko lang ikaw, Amy.
Oyy, naluoy ako kay nagapati ako sa imo.
Ngaa pirme mo ako ginasumbong sing subong sina?
Bangod ikaw ang pinakamatahom sa unibersidad kag palangga ko gid ikaw, abi ko kon kaisa daw buang lang ako.
Ako si Amy ang pinakabantog nga tawo sa kalibutan.
Bangod ginahigugma ako sang pinakamatahom nga babayi sa kalibutan!
Palangga ko gid kamo kag nagapati gid ako sa amon gugma.
Wala ako sing nakita nga daku nga butang kay nagakadto ako sa sinehan sang Biernes sang gab - i kundi sa plano ko nga mag - isahanon.
Gani wala ka na bala sing mahimo kon Sabado sang gab - i?
Luyag mo bala nga magkaon upod sa akon?
Mangin matahom gid ina kay pito ka adlaw pa lang nga maga - abot ang adlaw nga wala sing tawo?
Maayo gid kay kon himuon ko ini, masugat ko ikaw.
Kag amo ini ang katapusan sang akon balayan para sa amon estratehiya sa pagbaligya sa masunod nga tuig.
Sing tampad, gin - utod ako sang inyo balayan sa estratehiya kag nagsiling ako nga si Alex gid ang imo ginahan - os.
Wala ako sing nakita nga obra, kundi ginahimo ko lang ini.
Indi, sa banta ko takus ka nga kilalahon diri; buot ko silingon, kon balikan ko ang imo nagligad nga mga presentasyon, isa ini ka daku nga pag - uswag.
Ti, ginhatagan ako ni amon sing kamot nga may slide, nga amo ang matuod nga wiz sa PowerPoint.
Kag nakita ko nga pirme mo lang ginapamensar ang akon mga panugda.
Maayo gid ini nga laygay kay may maayo gid ini nga mga punto.
Ti, luyag ko lang ihambal ang maayo, pero daku gid ang imo nahimo.
Ano ang imo ginapamatian subong, Fred?
Man, i - eng eye, kag i - text, kag nagasiling ako kon ano nga ambahanon ang inyo ginapamatian.
Jay Chou nga titulo sang iya bag - o nga album.
Ano ang masiling mo sa iya bag - o nga album?
May isa pa ka ambahanon nga nagatingob sang Chinese kag nakatundan nga estilo sang musika, gani ginapamatian ko ini sing sulitsulit kag ginaplano ko nga himuon ini nga daw tul - an sang akon salakyan.
Pakalipaya ako.
Sa banta ko ini nga ambahanon amo ang Num. 1 sa ibabaw nga tsart.
Indi ko na mahulat ang pagbakal sang iya CD karon.
Napat - od mo bala nga amo ini ang duog nga hulaton namon para sa amon bus sa eskwelahan?
Tan - awa, ang iban nga kabataan nagapalapit sa sining paagi.
Apang daw indi ini matuod nga d'yo sang bus.
Amo sina bangod ang regular nga mga bus wala nagadulog diri.
Pila ang bili sini?
Wala ini sing bayad.
Amo bala ini ang dalag nga bus?
Maglingkod kita sa likod, ang tanan nga mabugnaw nga kabataan.
Paano sining karon lang si Jim?
Nadulaan sia sing trabaho, kag ang iya asawa napatay bangod sang kanser wala madugay antes sini.
Ang imol nga tawo nagakinahanglan sing malawig nga tion agod makabalik sia sa iya tiilan.
Malipayon sia sa iya kabuhi pagkatapos sang kasal.
Nahibaluan naton tanan nga pirme sia gina - akigan sang iya bana.
SO ako, Amerikano ka bala?
Ingles bala ang imo ginahambal?
Diutay, apang indi maayo.
Daw ano na kadugay ka diri?
Ano ang imo ginahimo para sa trabaho?
Kamusta ka naman?
Isa man ako ka estudyante.
Sang pagpauli ko, nakita ko nga tuman ka gamay ang mga Itacring.
May yara ka bala sing imo kaugalingon ngaSyter?
Luyag mo bala nga ibalik mo ang imo kuarta?
Indi, mabaylo ko bala ini para sa mas daku?
Nahadlok ako nga amo ini ang pinakadaku nga kadakuon namon.
Indi gid ina maayo.
Ayhan luyag mo tilawan ining isa paagi sa pag - ilog sa mga luyag mo kag ang presyo pareho kag mas daku ini.
Pero, gusto ko man lang ini himuon kay amo ini ang klase.
Paano ka nagasaulog sing mga epron sa US?
Ti, ang pag - asawahay isa ka okasyon sang pamilya, gani kon mag - updanay ang mga katapo sang pamilya kag malipay sa isa ka daku nga panihapon, madamo man sing makalilipay nga pagkaon ang mga bata.
Nagapangamuyo ka bala antes magkaon?
Huo, nalipay gid kita.
Ano ang labing daku nga kalipay para sa imo sa pag - isahanon?
Nanamian gid ako sa foot ball game.
Ano gid bala ang imo ginabatyag?
Magaguwa ka bala sa akon nawong?
Apang, ano ang imo ginakaon?
Nalangkag gid ako kay sa banta ko mapatunog ko na ang katapusan kag karon ang akon mga ginikanan magabinangiya na sa tanan nga butang, kag gusto ko na gid nga mag - untat!
Ti, karon ma - at - al ka na kon sugiran ko ikaw kon sin - o ang nag - utod sini... kon ano ang indi maayo... sa isa nga pirme nagahakos sa manunudlo.
Indi ko sia masarangan kay indi niya ako pag - atubangon.
Luwas pa, ginabuhian niya ako, kag ginasalahan niya ako, kag nahibaluan mo na kon ano ang iya himuon.
Magguwa diri!
Napatay ako sing malubha, antes magsugod ang klase, nagkadto sia sa lamesa ni G - Edward kag naglakat, nga naga - apektar sa Maayong aga, si Jim.
Indi ko gid sia gusto!
Masako gid ikaw kada adlaw.
Ang obra nagasugod sa alas otso kag nagpauli ako pagligad sang anom ka tuig.
Gani dapat ka magtrabaho sa bug - os nga adlaw.
Makapahuway ako kon panyaga, apang 30 minutos lamang.
Kon kaisa, makita ko man kamo nga nagatrabaho sa talipuspusan sang semana.
Huo, indi ko gid luyag ini.
Maayo na lang, sang nagligad nga gab - i nagbaisay ako sing daku kay Ann.
Mahimo nga serioso gid ini kay duha kamo ka suod nga mag - abyan.
Karon nga ginhinumdom ko ini, indi ini dapat mangin subong sina ka daku nga butang, kundi indi ko dapat madula ang akon kaakig.
Ano gid bala ang natabo?
Sa sulod sang pila ka tion, nagaplano kami nga magkadto sa baybay, kag nagdesisyon kami nga himuon ini nga talipuspusan sang semana, dayon sa wala gid niya ako gintawag, siling sang iya nobyo nga naghimo sing plano kag nga sia na lang ang nag - upod
Daw mapintas gid ina.
ayhan nahibaluan mo nga malain man ang iya ginabatyag.
Sa banta ko maiyaiyahon ako kay indi nila pirme makita ang isa kag isa.
Kon amo, sa banta ko mas mahangpan mo ang tanan mo nga gusto, indi mo dapat pagtugutan ang diutay nga butang nga pareho sini nga tindog sa imo pagpakig - abyan.
Ohah, tawgon ko sia sa ulihi agod mag - ayo.
Henry, may gusto ako ipamangkot sa imo.
Ipabutyag kon ano ang luyag mo ihambal.
Wala pa sing sueldo, nagapalibog ako kon puede mo ako pahulamon sing kuarta.
Ginakasubo ko, pero wala ako sing kuarta nga ipahulam ko sa imo.
OK, indi ko mahangpan, pila ka kilo na ang akon kabug - aton kag daw wala ka na sing kompiansa.
Ti, salamat.
Ano ang ginarekomendar mo?
Pero sobra sa akon kalipay sa paghampang kag paggamit sang lainlain nga mga maskulo kag tanan ini nagabulig nga mabuhinan ang kabug - aton nga mahimo mo matigayon.
Sa pagkamatuod, si Yeah, isa sang mga problema amo nga pirme ako nagapakita.
Yeah, gani mahimo nga amo ini ang akon ginakaon.
Mahimo nga sa sina nga kahimtangan luyag mo magkaon sing ayhan mas masustansia ukon ayhan mas diutay pa gani sa imo ginakaon.
Mabudlay gid ini!
Sa banta ko indi maakig sa imo ang manedyer bangod ulihi na sia.
Wala ako makahibalo sina.
Nabatian ko nga nagasaylo ka sa Zon.
Maayo gid ang akon obra diri.
Ti, pat - od gid nga indi ka namon diri.
Mahidlaw man ako sa imo.
OK lang, magsulat ako dayon sa inyo.
Kon mag - abot ang panahon sang Nicaea, dugos!
Ang mga adlaw nagalawig!
Sa masami, kaangay sini nga tiempo ang kahimtangan nanday Daniel kag Daniel.
Yeah, mahimo sila magkalipay sa adlaw kag indi ini mainit.
Dugo, paano sila dalhon sa baybay sining talipuspusan sang semana?
Sugod sang nagligad nga tion nga nataklad na kami sa bukid, wala na kami makaguwa sa malawig nga tion.
Kag ini nga sahi sang panahon malaka man sa panahon.
Huo, madumduman ko sang nagligad nga tuig sini nga tion, tuman kainit sang panahon.
Gani dapat naton himuslan ini nga kahigayunan agod makakadto sa baybay.
Naluyagan gid ni Daniel ang baybay!
Malipay sia sa sini nga talipuspusan sang semana.
Nakilala mo bala sining karon lang si Juan?
Sang nagligad nga semana, daw mahuluy - on na sia.
Huo, kaangay sia sina kutob sang maaksidente sia.
Ano ang ginahimo mo karon?
Dapat ako magdalagan pakadto sa balaligyaan sing mga balaligyaan.
Indi bala nga naugot ka makig - away sa kadam - an kon talipuspusan sang semana?
Huo, apang wala ako sing pagkaon kag gatas.
Ano nga balaligyaan ang imo ginabaligya?
Nanamian ako sa ila generic brand.
Tinuig ko na nga ginagamit ang balaligyaan sa bug - os nga banwa.
Nabatian ko nga matahom gid ini.
Ginahimo nila ini, apang mahal sila diutay sa pila ka butang.
Ti, dapat mo tilawan ang akon balaligyaan, kay mahal ang presyo.
Salamat gid sa laygay.
Nalipay ako nga makita ka liwat.
Oyy, hatagan ko ikaw sing singsing sa masunod nga semana.
Ginpahanumdom nila ako liwat nga dapat ako magplano nga magpakasal sa akon ulihi nga 20.
Nahibaluan ko nga may bag - o nga bersion nga tatlo ka minuto nga video date.
Madamo pa sing pililian nga paagi sa pag - date, pero ang pila ka site nga ginagamit sa internasyonal nga talaksan nakatigayon pa gani sing mga pagbag - o.
Siempre, para sa sini nga mga site, dapat mo bayaran ang balayran nga buhis, pero mas serioso ini kag propesyonal.
Si Hi, nga palangga ko gid man, nakatigayon na sang imo tingog.
Hi, darling, sa banta ko tion ini sang imo pagtawag.
OK ka bala karon?
Maayo gid kon hunahunaon mo ikaw sing tuman.
Gani ako man matahom nga bulak sa akon hunahuna.
Sa banta ko, ang gugma bulag.
Natan - aw mo bala ang programa sa pelikula sa Chan tuc 6 sang nagligad nga gab - i?
Huo, ginhimo ko ini kay isa ini ka makahaladlok nga pelikula.
Natingala ako kon ngaa masami nga nagapakita sing kasingki ang mga programa sa TV.
Sa pagkamatuod, dugang kag dugang nga mga tawo ang nakarealisar nga ang kasingki sa TV mahimo magdul - ong sa pagdugang sang kadamuon sang krimen sa tunga sang mga tin - edyer.
Makahalalit ini ilabi na sa mga tin - edyer.
Apang may yara bisan paano nga may madamong mapuslanon nga mga programa.
Naugot ako nga makita ang pag - abuso sa mga sapat.
Ginang - ayo ako sini.
Hi! Bob, may problema ka bala sa sina?
Huo, paano ko dapat i - post ang akon bag - o nga kompyuter?
Mahapos lang ini, kag buligan ko ikaw.
Daku, salamat gid.
Madugay na nga makita ka man ni Nice.
Ano ang dapat naton himuon sa sini nga Sabado?
Ang anom ka bato sa promedyo amo ang magguwa sa sining Biernes.
Yeah, apang indi ko mahibaluan kon bala mangin maayo ini.
Ang lamang nga rason kon ngaa luyag ko ini makita bangod nakita ko na ang nagligad nga lima.
Matuod, tan - awon naton ini sa Sabado.
Kamusta naman kami nga nagapanyaga sa 12:00, kag dayon tan - awa ang sine pagkatapos sini.
Ang tunog kaangay sang plano, kag ang mga tunog sini makita sa atubangan sang Tower History sang 12:00.
Ano ang ginahimo mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Ngaa wala ka sing espesyal nga obra?
Ti, wala pa ako makatapos sang akon pagpamalaklon sing Krismas, gusto mo bala nga magbakal upod sa akon sa sini nga talipuspusan sang semana?
Luyag ko, apang indi ako sigurado kon bala nangin masako gid ako sa trabaho sining karon lang.
Sa banta ko, ang mga balaligyaan gutok gid kag kinahanglan ko magtrabaho.
OK lang, tuguti ako nga mag - upod sa sini nga Sabado kag Domingo, kon mahimo ako mag - Biernes, OK lang bala kon tawgon ko ikaw dayon?
Yeah, maayo ina.
Tuguti ako nga ihatag man ang akon adres sa Tom861 nga xrongmail.com
OK lang, istoryahon ko ikaw dayon.
Mahulam ko bala ini nga mga magasin?
Kon amo, i - type ini sa lamesa nga imo gusto.
Gintugutan bala kita nga magsulod sa mga bugkos agod mangita sing mga libro?
Bangod sa kakapoy, ang mga bugkos ginasira sa mga estudyante nga may manubo nga grado.
Wala gid ako nagatan - aw sing dumuluong nga mga pelikula kay makatalaka gid ini.
Sa banta mo, maayo gid nga pelikula ang Una nga Dugo.
Madamo gid nga tawo ang nanamian sa sina nga pelikula!
Ginakasubo ko, apang malain ini nga pelikula, kag indi ini maayo isulat.
Kon amo sini, indi mo luyag ang mga pelikula nga nagapaandar sang imo hulag bangod indi ka interesado.
Indi, indi ko luyag ang mga pelikula bangod sang akon kultura!
Mabudlay ini isiling, John, apang sa banta ko dapat kita magbulagay.
Indi, tuhay gid kami, kay wala man sing bisan diin nga tawo nga nagasuod sa amon.
Kon kaisa, temprano pa namon ini masiling, kay puede na namon ini kay - uhon.
Madugay ko na ini nga ginapamensar, kay abi ko tion na nga magsaylo kami.
Nian ngaa wala mo ako masugilanon?
Ti, indi ako ang balasulon, Anna...
Indi ko na luyag nga mag - away pa kamo, pero indi na namon ini malipatan kag mangin mag - abyan.
Nadesisyon ka na bala?
Sa banta ko mas maayo kon magbulagay kita.
Nian mahuptan bala naton ang putli nga pag - abyanay?
Sa pagkamatuod, mangin abyan lamang kita.
Hi, Cruverlie, masako ka bala karon nga gab - i?
Nalangkag gid ako kay may plano ako nga mag - abot subong.
Daw ano na sia ka tigulang karon?
Ika - 50 ini nga kaadlawan niya.
Ti, hatagi sia sing malipayon nga kaadlawan para sa akon.
Ano gid bala ang imo plano sa gab - i?
Ti, kon maghulat ka tubtob sa masunod nga gab - i, magaupod ako sa imo sa sina nga tion.
Bangod sa kakapoy, ginapaligad ko ang mga tawo buwas sang gab - i.
Ang tunog kaangay sining talipuspusan sang semana indi gid makabulig sa amon.
Mahimo bala nga sa iban pa nga tion?
Huo, naluoy ako kay Hey, apang kinahanglan ko pa magkadto.
Ako man si Yeah, mga pila ka tion nga nagsaylo ako.
Isiling sa imo mga abyan ang impierno.
Tan - awa man sa ulihi.
Nagpalibog ako kon bala mabuligan ninyo ako sa pagkuha sing kard sang librarya.
Siempre, isulat lang ini kag ipahibalo ko kon san - o ka matapos.
Natapos ako.
Kinahanglan ko man ang lisensia sang imo drayber; daho sa akon ang puno nga porma sang youtut, palihug.
OK lang, ang porma sini puno tanan.
Nahibaluan mo bala ang oras kag pagsulundan sang librarya?
Wala, wala ako sing ideya kon ano gid sila.
Ang tanan nga dapat mo mahibaluan ginaimprinta sa kard kag sa kamot.
Daku gid ang inyo kalipay sa librarya.
Ano ang ginsiling sa imo sang boss?
Jack, ano ang problema?
Ano ang inyo ginahambalan?
Ano ang ginsiling mo kay Martha nga malapit na ako sa petsa?
Indi ko buot silingon nga wala ko gid man ' ya gusto, gani ginpamangkot niya ako kon diin ka kag nagsiling ako nga may petsa ka na upod kay Sara.
Nagbatyag sia sing pagduhaduha sang nagsiling kamo sina.
Wala ako sing hinalung - ong kay wala ako sing tuyo nga mag - untat.
Si Martha nahisa sing madali kag madugay pa antes sia makumbinsi nga abyan lamang si Sara, pero ginpaathag ko kay Sara nga indi ko sia mabitay bangod sa imo.
Indi ko gid gusto nga makita si Martha, gani sugiran ko sia nga kamo lang gali ni Sara mag - abyan.
Indi magkabalaka.
Magaguwa bala kita para sa panihapon sini nga gab - i?
Wala gid ako sing hinalung - ong.
Makakadto kita sa sinang bag - o nga restawran sang mga Intsik.
Sa banta ko mahimo ko ini.
Kari kamo, tilawi ini sang mga taga - Paris.
Husto gid ini kay kon gusto mo.
G.Marin, manug - abot na kami.
Madamo gid nga salamat sa inyo.
Nagabatyag kami nga indi kamo makahibalo kon ano ang himuon ko.
Huo, daku gid ang nabulig mo sa akon sang una.
Nalipay gid ako kay basi duawon mo liwat ang mga Saksi ni Jehova sa pungsod sang mga Saksi ni Jehova.
Nalipay gid ako.
Halos tion na agod magsakay.
Huo, dapat gid kami magtambong kay madamo gid kami sing salamat!
Mag - agi ka!
Ang mga tawo nagasiling nga wala gid ikaw sing tigtulugnaw sa Bagatnan nga China, apang sa banta ko indi amo sina.
Naeksperiensiahan ko ang tigtulugnaw nga may niebe sa Kusming, ang Siudad sang Ting dan.
Bangod sang niebe sa Kusming, kabuangan gid ina!
Masugiran mo bala ako kon diin ako maka - park?
Nagamaneho ka bala sing motorsiklo ukon awto?
Nagamaneho ako sing salakyan.
Maayo lang kay puede ka maka - park sa lugar sang estudyante ukon sa dalan kay nahibaluan mo bala kon ano ang lugar nga may diperensia?
Huo, nakita ko na ini nga mga lugar.
Ti, kon makita mo ang asul nga mga bahin sang kahoy nga may diperensia, indi ka mag - agi didto luwas lang kon may pinasahi ka nga permiso.
Nagakadto ako sa parke kon gab - i.
Nian dapat mo man mahibaluan ang limitasyon sang tion sa mga karatula sa dalan.
Huo, nakita ko na ini nga mga tanda.
Ang mga karatula pirme nagasugid sa imo kon daw ano kalawig ka maka - park didto kag kon ano nga mga adlaw.
Huo, nahibaluan ko kon ano ang kahulugan sang nagatapna nga mga duag.
Ti, tubtob nga marealisar mo nga ang pula wala sing sumbag kag puti nga paagi sa pagkarga kag pagbug - at, sa banta mo nahibaluan mo kon ano ang dapat mo mahibaluan.
Daw ano na kadugay ka sa Amerika?
Sa sulod sang kapin sa lima ka tuig.
Sa banta mo, mahapos bala para sa isa ka Intsik nga maanad sa kultura sang nakatundan?
Indi ini nagaistoryahanay.
May mga butang nga mas diutay pa sangsa mga atomo.
Amo ini ang mga butang nga nagahuman sa atomo, subong sang mga an th o th o kag mga an th o tion.
May butang bala nga mas magamay sangsa mga ywed kag mga yron?
Siempre pa, mahimo ini bahinon kag bangdan sang tuman ka gamay nga mga butang.
Indi ko gid luyag mahibaluan ini.
Ibutang ang gindala ko para sa imo.
O, isa ka bulak nga bulak - isa gid ini ka sahi nimo.
Nanamian gid ako sa mga bulak, kay madamo gid nga salamat.
Buksi ang puertahan.
Maghulat sing sec.
Ano ang ginahimo mo diri?
Ano ang labot sini sa aton ginatan - aw nga football?
Nagreklamo ang imo mga kaingod nga tuman sa imo ka magahod amo nga indi sila makatulog.
Ginakasubo ko ini.
Indi ka na dapat mag - entra sa TV kay indi ko kinahanglan nga isugid ini sa imo.
Makasalig ka nga indi na naton matublag ang iban.
Gani Kevin, ano ang imo tipo?
Nanamian ako sa mga babayi nga nanamian mag - enjoy, kag indi man sila sobra ka serioso.
Nanamian ako mag - istorya sa mga lalaki nga makakadlaw sa akon.
Matuod ina kay makatalaka ang pagtigayon sing serioso gid nga nobyo ukon nobya.
Makadesisyon ako kon ano ang himuon ko karon.
Ti, pama anay kamo sa tion sang malawig nga pagtulog.
Sa banta mo, indi bala matugnaw ini kon indi mo ini pag - isugid?
Kon amo, kon indi kami mag - agi sa pukatod, maayo gid ini para sa amon.
Paano ko ka mabuligan?
Ang akon salakyan nag - umpisa sing ngol!
Indi ka na gid mag - untat, antes mo pa ma - utod ang imo salakyan, mahimo nga may problema ka na.
Ti, una sa tanan, sarang mo bala mabag - o ang yabi sa malaw - ay nga paagi?
Nag - upod ako sa akon abyan kag abi niya amo ini ang quang ukon ang una nga motor.
Posible ini nga mga problema, apang sugiri ako, kon magliso ka sa yabi, ginapamatian mo bala ang bag - o lang mag - umpisa nga motor?
Huo, masami nga amo man sini ang nagakatabo kon sugdan ko ang salakyan, pero wala na sing iban pa nga mahimo matabo.
Kon mag - agi ka sa isa ka gamay nga salakyan, indi mo gid ini mabaha kag indi na gid ini mag - umpisa.
Gani ano sa banta mo?
Nahibaluan ko nga daw isa ini ka makalilibog nga pamangkot, apang ang imo bala awto may gasolina?
Sa tuo, gin - umpisahan ko ang awto bangod sa bulig nga ginhatag sa imo!
Naghalin ako sa akon trabaho.
Indi ka mahimo mangin serioso.
May kopya ka bala karon sang pamantalaan nga epronics?
Huo, ginabasa ko lang ini sing kinaugalingon kay isa gid ini ka daku nga paindis - indis.
Huo, nadaug namon ang mga lalaki nga may edad na nga 110 ka metres nga mga kabudlayan.
Nadaug namon ang mga lalaki nga nagalukso sing mataas kag ang mga babayi nga nang - agaw sing s 1500 metros.
Inang tuman ka daku nga pagbag - o sang lawas sang mga atleta dapat hanason sa sulod sang mga tinuig agod mangin mapagros sila, gani mahimo nga maluyahan gid sila kon indi sila magdaug.
Ang babayi nga nagdaug sa 1500 metros nagbugto man sang rekord sang kalibutan sing 2 segundo.
Makatilingala bala ang iban pa nga rekord nga napetsahan sing kamatayon?
Ginbugto sang isa ka Ruso nga lalaki ang rekord sang discus paagi sa isa ka atleta nga si out fully player, gani nabugto niya ang iya personal nga ikasarang sa paglukso, apang ang iya ikatlo nga lugar lamang ang iya nakuha.
Nahangpan mo bala nga ang katapusan sang mga lalaki nga mga 100 ka tawo, nakaeksperiensia sing duha ka sayop nga panugod.
Indi bala sia kalipikado?
Huo, abi ko akig gid sia sa iya kaugalingon bangod sina.
Ini nga bayo daw wala sing pulos!
Bangod sini, abi ni Jim, ako ang nag - istorya sa mga lalaki.
Indi, wala naton ginabaton ang nony tut!
Ti, salamat sa pagdayaw sa pagkamatuod!
Ano ang ginabatyag mo, John?
Indi gid man malain, apang kinahanglan ako magpabilin sa katre.
Mag - ehersisyo sing dugang pa pagkatapos nga mangin mapagros ka.
Huo, nagasiling ka, pirme mo na ina ginasiling.
Ginagutom ka bala kay gusto mo nga may baklon ka?
Indi, kay indi man kinahanglan nga mag - untat kamo tanan.
Nag - eskwela ka bala sa unibersidad?
Huo, naggradwar ako sa BA sa Ingles halin sa Qingdao University.
san - o ka naggradwar?
Sang nagligad lang nga pila ka tuig, kamusta ka naman?
Manuggradweyt na lang ako sa hayskul.
nagaplano ka bala nga mag - eskwela sa unibersidad?
Luyag ko makakuha sing BA, apang indi ko mahibaluan kon diin ako makadto.
naaplikar ka na bala bisan diin?
Huo, nag - aplay ako sa apat ka unibersidad kag ginbaton ako sa sini tanan.
Diin sa sini ang may pinakamanubo?
pareho lang sila tanan.
diin ang may labing makawiwili nga dalanon?
Sa banta ko makawiwili ang kurso sa Thes tory University, apang sa banta ko ang isa sa Mani ta University mas praktikal.
diin mo luyag makita?
Luyag ko gid magpuyo sa London, apang amo ini ang labing mahal nga siudad sa Inglaterra nga puy - an, gani indi ko mahibaluan kon bala masarangan ko magpuyo didto.
nakaaplikar ka na bala para sa pila ka sahi sang bulig?
Sa banta ko dapat mo himuon ina sa indi madugay, kay makabulig ini sa imo nga magdesisyon parte sa eskwelahan nga imo kadtuan.
Maayo gid ini nga ideya.
LUYAG mo bala ako luwason sing pila ka minuto?
Huo, paano ko ikaw mabuligan?
Nahibaluan mo bala kon san - o mag - abot ang tren 10?
Bangod sa sobra nga kakapoy, wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko kay may pasahero ako nga nagahulat sa akon tren.
Kon kaisa, ginabasa ko bala ang inyo pamantalaan?
Indi gid.
Madamo gid nga salamat
Huo, maayo gid ina.
Indi mo bala dapat paggamiton ang makina?
Dapat ka magreklamo kay pirme lang wala sing e - order ini nga makina.
Indi ko ini mahimo kay dapat may isa nga magluto sini.
Nagalaum ako nga ang mga lider sang kalibutan mahimo mag - updanay kag mag - ugyon sa plano nga maghulag, apang nagaduhaduha ako nga matabo ini sing tuman ka ulihi antes ini mag - abot.
Dapat naton lubaron ang problema tuhoy sa polusyon sa hangin antes naton gub - on ang atmospera.
Ang tanan nagatan - aw sa malip - ot nga tion, sa baylo nga sa malawig nga tion, pareho lang ini sa paglaglag sa mga taga - uma kag mga kompanya nga wala nagahunahuna nga may kahoy.
Sa iban nga bahin sang kalibutan, ilabi na sa Aprika, may problema tuhoy sa agup - op.
Nagakahulugan man ini nga kon kaisa ang mga tawo nagapakig - away sa uma nga nagapabilin nga amo gihapon ang kabangdanan sang pag - ilinaway sang mga tawo.
Isa ina ka sekreto.
May gindala ako nga gamay nga ido para kay Alice, kag masami nga nanamian ang mga babayi sa pag - atipan sa mga hinuptanan.
Salamat gid, pero indi ko mahibaluan kon bala indi niya ini pag - ipadayon.
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, indi gid man ang ido ang akon rason sa pagkari.
Si hi, ako si Lucas, nagsaylo lang ako sa masunod nga balay.
Si hi Lucas, nagsulod, kag ako si Barbara.
Makalilipay man nga makilala ka.
May gusto ka bala imnon?
Maayo man ang tsa kay nanamian gid ako sa tsa nga imo tsa.
Pero may isa man ka tsa sa kilid sang dalan nga puede mo man ma - tsa kag tsa.
Sang masunod nga adlaw, nakita ko ang tsa, kag sa banta ko makadto ako kag makatulok sa pila ka lugar.
Makakadto ka sa bus kag sa estasyunan sang tren sa sulod sang napulo ka minuto nga paglakat.
Gusto ko gid nga mag - eskwela sa mga lugar nga may mga tawo nga may social Hall, gani daw indi ko ini masarangan.
Kon gusto mo nga mag - updanay kami, pero gusto ko nga magkadto sa hapon, kon gusto mo, puede ka magbuylog sa akon kag mapakita ko sa imo ang inyo lugar.
Maayo gid ina!
Nag - upod sia sa akon amo kag makapila na sia nga nag - sex sa iya.
Ano ang natabo? May ginsiling bala ang imo amo nga nagpaakig ini sa imo sa trabaho?
Pirme niya kami ginapabay - an nga mag - untat sa paghimo sing malain, nga nagapatuhoy sa mga babayi nga empleyado subong mga babayi ukon nagatawag sa amon nga matam - is sing tagipusuon ukon naga - darling.
Sa banta mo, ang pag - istorya sa imo sang iban nga butang nga imo ginahimo, pareho sang pag - agda sa imo sang mga wen non ttny...
Wala mo ini nahangpan kay ginatahod ka niya, kag ginapakita sini nga ang aton panimuot dapat bag - uhon, indi lang ang iya ginahambal.
Sa banta ko, ang kalabanan nga lalaki nga amo sa inyo industriya may ikasarang na nga bulngon ang mga babayi sa sining paagi.
Bangod halin ako sa pungsod, indi ko bala sia makita nga suod sa akon, kag matahom gid sia?
Thomas, kon masulatan ko ang katahom sang iya mata, natawo ako agod tan - awon ini kag makilala ang akon kaugalingon.
Kag, ang iya bibig?
Ang iya bibig, ang kaagahon, nagahagas sa sanga kon mahimo ini mahisa.
Kag ang iya tingog kaangay sang ambahanon sang isa ka lark?
Mas madalom, mas mahumok, wala sing bisan isa sa imo naga - uwang nga mga lark.
O, nagaamba man sia?
Walay duhaduha nga may kinaugali sia nga dulunggan kag ginahampang ini.
Bangod kapoy ako, kinahanglan ko mag - overtime.
Ang matuod, mahuyugon ka sa karera.
Nangako ang akon boss nga bayaran niya ako sing doble nga tion.
Maigo na lang naton ang alas 12 kag ihanda na lang naton ang mga bombero, si Rose.
Indi bala ginadumilian ang mga bombero sa siudad?
Huo, apang wala lamang ini ginatugutan sa mga siudad kundi sa mga lugar nga may linibo ka tuig nga tradisyon, kundi nagahatag man ini sa kabataan sing kalipay kag kakunyag basta ginahimo ang mga paghalong.
Ang bug - os nga siudad puno sing nagatunog nga tunog!
Ano pa ang himuon mo buas?
Ang selebrasyon sang Bag - ong Tuig bag - o lang nagsugod, ang una nga adlaw nga kami nga taga - nabagatnan may manamit nga tinapay para sa pamahaw, kag ang mga tawo sa Aminhan may Jiaozi.
May dala ka bala nga pila ka regalo?
Ang prutas, mga tinapay nga cream, medikal nga mga tonic masami nga para sa mga ginikanan kag tigulang nga mga paryente, kag kuarta nga natakod sa pula nga sobre para sa kabataan.
Amo man bala sini ang ginahimo sang tanan nga pamilya?
Madamo nga pamilya, ilabi na ang bag - o lang makasal, ang nagdesisyon nga maglakbay sa iban nga pungsod agod likawan ang rutina.
Ginaapresyar ko gid ang inyo paagi sa pagbayluhanay sing balatyagon.
Ti, para sa mga pumuluyo sang siudad, ang Piesta sang mga Bukid sang mga Aboto isa ka piesta nga may pito ka adlaw.
Daw nagapangalag - ag ka gid sa paghimo sing mga butang.
Indi ko mahibaluan kon ngaa indi ako makahimo sing tikang.
Sa banta ko, may problema kamo sa tunga sang inyo pamilya.
Indi ko mahibaluan kon bala dapat ako magkadto kag maglakat.
Diri sini ginabayo ang sapatos.
Paano mo ini bag - o nga apartment?
Abi ko didto ini sa malinong nga lugar, apang indi gali.
Ang isa sang akon kaingod may ido.
Nagatunog bala ini?
Nagatang ini sa bug - os nga gab - i.
Tatay, luyag ko maghulam sing kuwarta.
Huo, si Johnny, daw ano kadamo ang kinahanglan mo?
Nahibaluan mo nga kinahanglan ko gid ang 30 ka libo ka balita parte sa ekonomiya, ang indi malikawan nga pag - usmod sang ekonomiya, kag ang mga tawo nga naga - obra sa ila balay.
Nahibaluan ko nga basi indi ko ini pag - ibaylo sa akon kon nahibaluan mo liwat ang bata, pero madamo man ang problema sa merkado sining karon lang kay tunga na lang ka milyon ang kulang sa sini nga mga binulan, kag wala gid kami sing ideya kon ano ang epekto sini sa ekonomiya.
Apang, tan - awa ang tanan nga hangkat, kag bisan pa nga ang akon ginahunahuna tuhoy sa pag - amot sa merkado sang balay, may yara gihapon mga merkado nga nagatanyag sing daku nga balos.
Kari ka, anak, ikaw nga si Obni man nagatan - aw liwat sining tuman ka walay hinalung - ong, ang merkado sang mga Intsik nagpasundayag sing daku nga pagkawalay kalig - unan, kag ang ila kuwarta gin - utod sang halos bug - os nga porsiento nga punto.
Kon amo, maayo gid kon indi mo na pag - ipabatyag sa iya nga daw indi mo na ini masarangan, pero wala ka na sing mahimo kay ma - overe para sa kuarta.
maluyag ka bala maghampang?
Nanamian ako maghampang sing computer game, pero wala gid ako nagahampang.
Kamusta naman ang indibiduwal nga mga hampang kaangay sang kabak ukon solitaire sang ekekekik?
Ang kabin sang balay sang Ruk tuman kabudlay lubaron amo nga sa banta ko dapat ini dumilian!
kon tudluan ko ikaw kon paano ini himuon, sigurado ako nga malubad mo ini.
Paano mo mahibaluan kon paano higugmaon ang mga yo sang balay sang mga Rulik?
Wala ko lang ini gin - usisa, kundi ginsunod ko lang ang instruksion!
Wala ako sing ideya nga may mga instruksion, kay abi ko ang tanan nga makasolbar sini maalam gid!
Kon may ihambal ka parte sa paghampang nga PH2, ginapakita ko sa imo kon paano lubaron ang mga problema.
Isa ini ka paagi.
Madumduman mo bala, sang nagligad nga mga tinuig, sang ang tanan sa partido sang Bag - ong Tuig may yoyoyo?
Puede mo bala ini mahimo kay tama ini ka gamay?
Wala ko kabalo, wala ko pa matilawan si yoyo sugod sadto nga party!
Indi ko gid mahibaluan kon paano gamiton ang akon yochityo.
kon indi ka magsugod sang bata ka pa, mabudlay ini bitayon.
Masugod kita sa sini nga hampang.
Isa ka matahom nga sentro!
Kag gintiro ako sing maayo!
Mary, may isa pa ka butang nga dapat mo himuon para sa akon antes ka maglakat.
Dapat mo usisaon ang matematika kag Ingles.
Bangod naghalin ka sa iban nga pungsod, dapat mahibaluan sang eskwelahan kon daw ano kaayo ang imo ikasarang.
Agod mahimo ako mabutang sa husto nga matematika kag Ingles nga klase, husto?
Maalam ka nga babayi!
Mas malawig ini nga tion sangsa ginahunahuna ko.
May tul - an ako nga dapat kuhaon upod sa imo.
Ibutang ta nga may naga - air - air x, ano ang imo mabatyagan?
Pirme ka may tuk - ot sa imo abaga.
Pero wala ako sing tyla kay gusto ko kuhaon ang imo kanding.
OK, Ang pamangkot diri ni Ang Ano nga pelikula kag ang mga tig - ulo sini nagdaug sa isa ka Cran gua for Best Picture?
Siempre pa, ang Dios nga amay kag ang Amay sang Dios nga si II, gintuytuyan ni Francis Ford Coppola.
Nagdayaw gid ako kay nahibaluan mo ang imo mga gamit!
Tuhoy lamang sa daan nga mga pelikula, sa pagkamatuod...
Maathag nga ang ila gobierno nagahupot sing paglaum nga ang tanan iban pa nga pungsod may kaangtanan sa isa ka butang kag bug - os nga makontrol nila sila.
Ginakontrol sini ang kinaandan sa ila nga himuon ini.
Ano ang aton mahimo?
Dapat naton padayon nga pauswagon ang aton ekonomiya kag maghiusa sa iban pa nga nagauswag nga mga pungsod agod batuan ini.
Sa karon, walo ka katluan ka beses na nga naga - komperensia upod sa mga manedyer sang departamento.
Ano ang mga padya sini?
3000 RIB subong isa ka bulong para sa tagsa ka tawo.
Agod mapalig - on ang mga empleyado, dapat sila mag - uswag.
Ang masunod nga butang amo ang pag - aman sing sag - ang nga bato para sa bag - o nga tanom sa 10 AM. sa 12 AM, pabalik diri agod panyaga.
Kamusta naman sang hapon?
Sa 2 PM, maghatag sing presentasyon diri paagi sa media.
Paano mo ini matigayon upod sa imo kaupod nga mga trabahador?
Pero daw pirme lang ako nagasapo sang pila ka mansanas sa ibabaw sang bulak, pareho ni Margaret, pero wala ko kabalo kon ngaa wala pa sia mapauntat.
Sa banta mo, dapat bala sunugon sang pagdumala ang isa bangod lamang sa kutsokutso?
Indi lamang nga nagakutsokutso sia, kundi nagatinguha man sia nga sugdan ang mga problema sa tunga sang iban nga empleyado paagi sa pagpalapnag sing mga huringhuring kag pagsugid sing kabutigan tuhoy sa iya kaupod nga mga trabahador.
Gani paano ka makapalambo sing maayo nga kaangtanan sa opisina?
Sa banta ko, ang isa sa importante nga mga butang amo ang pagpakita sing konsiderasyon sa balatyagon kag kinahanglanon sang imo kaupod nga mga trabahador.
Sa banta ko husto ka, apang daw pirme lang may pila ka kaupod nga trabahador nga mas mabudlay magpangabudlay upod sa iban.
Madamo gid kami sing nabaton nga tion sa amon kabuhi.
Nalipay ako nga nag - abot ka kay ginaabiabi ka bisan ano oras.
Sa bulig, sugiri ang imo asawa nga nagahaboy sia sing isa ka daku nga party.
Tan - awa ka sa ulihi.
Gani paano mo nakilala si Bill?
Nasugilanon ko sia paagi sa isa ka computer cloke board.
Sin - o gid bala ang mga manug - atake?
Isa yadto ka balay sang kape nga ginatawag San Francisco Internet Internet, sugod sang 1991.
Nabatian ko na ini, apang wala ko gid ini matilawan.
Ang isa ka dolyar dapat magbakal sa imo sing 15 minutos nga paggamit sing kompyuter.
Indi ko luyag makighambal sa isa ka network upod sa isa ka grupo sang mga estranghero.
Ang tanan mo nga problema nagakadula bangod makita mo ang iban nga tawo paagi sa sini nga network nga pirme mo ginaistorya sa imo mga abyan.
Luyag ko lamang makighambal sing pribado sa isa pa ka tawo.
Ang pribado nga sesyon nagatugot sa duha ka tawo nga mag - istoryahanay sing isahanon.
Ti, basi mag - upod ako kag magtan - aw kon paano ka nagahambal.
Maayo ina sa akon, pero temprano pa kami makalab - ot didto kay kon mag - 8 sh, may malaba na kami nga linya.
Nagaganyat bala ini sa sina nga popular?
Ano ang imo daku nga bahin?
Daku ako sa Chemisry.
Ano ang imo pagka - espesyal?
Ang indi kinaandan nga Chemisry amo ang akon pagkasimente.
Ang Pungsudnon nga Adlaw magaabot, ano ang himuon mo sa tion sang selebrasyon?
Ngaa indi ka makakita?
Indi ini makalilipay kay madamo nga turista ang yara sa matahom nga mga lugar.
Handum ko nga magpabilin sa balay sa sulod sang pito ka adlaw kag magpahuway sing maayo.
Maayong aga, John. Nabasa mo na bala ang nobela ni Dickens nga ginhulam sa librarya?
Duha ka adlaw na ako nga wala na sing gana magbasa.
Naluoy gid ako kay subong, amo na ini ang ginabatyag mo.
Mas maayo ang akon pamatyag karon.
Pila ka adlaw ang ginaplano mo nga tapuson ini?
Sa sulod sang tatlo ka adlaw, ginahunahuna ko ini.
OK, pagligad sang tatlo ka adlaw, ako na ang makadto sa imo para sa sini.
Yeah, nag - abot ako sa lamesa.
Abi mo, wala ko gid ginahunahuna nga ang mga Amerikano romantiko gid.
Daw wala gid ako sing gana sa pagtan - aw sa mga pelikula, kag daw wala na sila sing gana sa negosyo.
Ti, indi gihapon ako sigurado kon ano ang imo ipamangkot liwat sa akon.
Matuod bala ini ukon wala sing hayyh ty?
Luyag mo bala mahibaluan ang pila ka butang nahanungod sa Amerikano nga karakter?
Sa banta ko, ikaw na lang ang nagatinguha nga bag - uhon liwat ang topiko.
Indi, makabulig ini sa pagsabat sang imo pamangkot, kay sa katilingban sang Amerika, ang mga bata nga lalaki kag babayi nagatipon liwat halin sa pagkabata.
OK lang, magpadayon.
Sa tapos mapadaku sing tingob, ang mga lalaki kag mga babayi mahimo nga mangin kaangay sang negosyo sa isa kag isa nga naga - yiganay sa isa kag isa.
Indi gid man, apang nakita ko ang imo punto.
Sa banta ko ang mga Amerikano mahuyugon gid sa mga tawo kon may relasyon sila kag pirme lang sila naga - flirt sa tanan nga opisina.
Wala ko gid mahangpan ang pagbag - o sang panahon kaangay sang natabo sa Colorado. Apang ginabaton ko, isa gid ini ka matahom nga adlaw sang tigpamulak.
Ano ang kabug - aton mo?
Indi pag - i - inom, kay basi sobra ka tambok.
Indi ako makakaon sing diutay.
Nakakuha ka na bala sing History 231?
Yeah. Last semester.
Sin - o ang propesor?
Si Propesor Johnson yadto.
Ano ang masiling mo sa iya?
Isa sia ka daku nga instruktor kag nagakinahanglan sing daku, apang sing makalilipay, mahapos sia nga grado.
Ano ang imo naeksperiensiahan?
May maayo ako nga tunog sang A.D., apang wala sing isa sa akon test madamo ang subong sina kataas, gani wala ako makahibalo kon paano ako nakatigayon sing desente nga grado.
Ayhan bangod ina sang iya grado sa isa ka liko.
Nalipay ka bala sa klase tubtob sa karon?
Naugot ako sa sini kag manug - untat na ako sa pagpamati sa imo eksperiensia, pero sa banta ko mabudlayan ako.
Huo, mas maayo ang imo grado sangsa imo test, pero ginahimo niya ini para madamo sing matun - an ang tanan nga estudyante.
Bangod sang pagsugid sa akon, naumpawan ako subong.
Gani daw ano kadugay mo na nakilala si Maria?
Apat ka adlaw lamang.
Apat lang ka adlaw, daw wala ka na sing gana sa iya.
Nahibaluan ko nga indi ko gid sia malipatan.
Hi, malipayon nga bag - ong tuig!
Sia man sa imo!
Isa ka tuig na nga nagligad ang mga langaw!
Sa pagkamatuod, tion na sa pagsiling sing di - pormal nga pag - uswag sang nagligad nga tuig kag sa pagsiling sing impierno sa bag - ong tuig!
May maayo ka bala nga mga resolusyon para sa sining bag - o nga tuig?
Ang iban nga resolusyon, isa gid ini ka dalayawon nga ideya, apang wala pa ako sing ideya tuhoy sa imo.
Luyag ko nga mangin mapagros karon nga tuig, gani sa banta ko dapat ako mag - ehersisyo sing dugang pa.
Mangin maayo pa ina!
Ayhan dapat ako magplano nahanungod sa pagtuon sang akon mga kuko, nga isa ka problema!
Nalipay ako nga sa talipuspusan sang semana, makahimo ako sing kahimusan para sa akon personal nga mga butang.
Ti, nagakahulugan ina nga mahimo ko ang bisan ano nga luyag ko kon wala sing pila lamang ka tublag.
Pirme ka aktibo kag mapuslanon kay daw interesado ka sa tanan nga butang.
O, may madamo ako nga kalingawan sa akon bakante nga tion; subong sang pagkadto sa konsierto, pagpinta, pagsulat, pagbasa sing mga nobela kag pagbasa sing mga magasin nga ginagamit sa moda.
Mas diutay ang akon kalingawan sangsa imo, gani daw makatalaka kag makatalaka ang akon kabuhi sa eskwelahan.
Indi mo gid dapat paghunahunaon nga gusto gid naton nga magtuon sing bag - o nga mga butang kag batunon ang bag - o nga mga ideya, kag gusto mo mag - photo kag mag - inom sing mga piktyur, ngaa indi mo ini paghimuon kag mag - imbento sing indi importante nga mga butang?
Maayo gid ini nga panugda kay mahimo nga makakuha ako sing piktyur sa matahom nga talan - awon sang linaw kon pagtunod sang adlaw.
Sa amon kalingawan, mas makawiwili kag makakulunyag ang amon kabuhi.
Kag makakonsentrar ako sa akon pagtuon pagkatapos sang paglingawlingaw sa talipuspusan sang semana.
Maayo gid nga batasan nga mangin makawiwili sa kabuhi.
Hey, Jane... pamilyar ka bala sa mga pagsulundan sang aton kompanya tuhoy sa seguro?
Um... Sa banta ko, ano ang matabo?
Wala ko gid ginsapak ang maayo nga pag - imprinta sang amon mga pagsulundan sa seguro... apang daw kinahanglan ko nga maghimo sing isa ka pangangkon.
OK lang bala?
May yara ako chop disc sa akon balikawang kag ang doktor nagasiling nga ang pagbusbos mahimo nga amo ang pinakamaayo nga pililian.
Kon ang halit amo ang trabaho nga may kaangtanan sa akon, sigurado ako nga natabunan ini sing bug - os.
Humum... Sa banta ko dapat ko liwat isugid sa doktor ang tuhoy sina.AP... karon nga dapat ako maghimo sing pila ka pangangkon, sa banta ko mas maayo nga tilawan ko kag hangpon kon paano nagapanghikot ang sistema.
Ang matuod, may duha kita ka pagsulundan sa seguro para sa mga empleyado... sa bayad kag medikal nga seguro sang trabahador.
Amo ina ang bayad sa seguro nga akon makita sa akon balayran kada bulan, sa tuo?
Ang tagsa ka pungsod sa kalibutan may tuhay nga sistema, apang diri nagabakal kita sing seguro gikan sa pribado nga manug - aman.
Gani ang bayad sang trabahador amo kon mag - untat ako kag mag - utod sang akon butkon samtang nagatrabaho sa opisina ukon sa trabaho, sa tuo?
Husto ina kay ang kompanya nagabayad sang tanan mo nga balayran sa pagpabulong kag may yara man pinansial nga bayad kon kinahanglan mo nga maghinguyang sing inadlaw agod makigkita sa mga doktor ukon maghinguyang sing tion sa pagbulong.
Nag - abot ako sa daku nga bahin sang akon lawas.
May kinahanglan ka bala?
Kinahanglan ko ang inyo bulig.
Kinahanglan ko pangitaon ini nga artikulo sa pamantalaan.
Nausisa mo na bala ang seksion sang mga pamantalaan?
Nalipatan ko yadto nga seksion.
Kon ikaw ang may edad na, mapakita ko ini sa imo.
Salamat sa inyo bulig.
Luyag mo bala makita ang retrato sang akon bag - o nga mga kuko?
Abi ko, ang mga tawo lang ang nag - abot sa ila bag - o nga mga lapsag, indi bag - o nga mga hinuptanan!
Ti, amo ini ang akon bag - o nga lapsag, pero madamo sia sing problema kay nanamian gid sia!
Nahangpan ko kon ano ang buot mo silingon kay daw ano na sia ka tigulang?
Makadto ako sa Ireland karon nga tig - ilinit.
Iupod mo bala ang imo kabataan?
Indi, luyag ko mag - isahanon.
Maghiwat sing matahom nga piesta opisyal!
May bag - o na bala nga pelikula nga nakita mo?
Pila ang imo edad, Su?
Pito ako.
Nakita ko, pito ka kandila ang yara sa imo sa keyk.
Pito ako ka tuig, kag ako isa na ka daku nga babayi.
May partido kita diri, sa tuo?
Huo, magpadayon, kag mangin masadya kita.
Bak, may maayo ako nga balita para sa imo.
Mangin amay ka.
Ano ang buot mo silingon kay nagabusong ka?
Huo, malapit na lang kami magbata.
Nalipay gid ako.
Nalipay ka bala sa party?
Huo, wala gid ako sing kilala, pero maayo bala ini nga lugar kay malipayon ka?
Maayo gid ang pag - inom!
Gani, ano ang ginahimo mo kay Paul?
May kuarta bala ako?
Ako man, nagatrabaho para sa isa ka kompanya sang mga accountn, T & D.
T & D.A, huo, daw ano na kadugay ka nagtrabaho didto?
Mga duha ka tuig, ikaw man bala ang nagpasad sini?
Wala.
Nagatrabaho ka bala gihapon sa adlaw kag gab - i?
Wala na ako karon nagatrabaho sing siam ka oras kada adlaw, kag nagatulog ako sing mahamuok halos kada gab - i.
Ang manding tuman kalain kay indi sia makayuhum sing malipayon sa nawong sang bata.
Kag ginhimo niya ang iya bug - os nga masarangan agod kuhaon ang ungon sa iya unod kag nadula sang bata ang bisan ano nga nagpahalipay sa iya.
Huo, dapat nga ikaw si Tom.
Tuguti ako nga buligan ka man sa imo bag.
Dapat maghalong ka, Tom, kag mabug - at gid ini.
Kon kaisa, puede mo bala kami hatagan sing kamot?
Nadumduman mo bala nga kuhaon mo ang imo tiil sa lamesa, Mike?
Pero nalipay gid ako!
Ginasulod mo bala ang imo tiil sa imo lamesa?
Wala, wala ko gid ina ginahimo.
Siempre, indi ko luyag nga itanda ang akon lamesa.
Ti, indi mo bala ini pag - ibutang sa imo balay?
Ginakasubo ko nga basi indi ka na magbalik sing temprano pa.
May nalipatan ako sa lamesa.
O, may maayo ka nga memorya.
Mausisa ko bala ini nga libro?
Tan - awon ko ang inyo kard sa librarya.
Kinahanglan ko nga mangita sing isa.
Mahimo ka mag - aplay sa isa ka tion karon, kon ikaw ang may edad na.
Oyy, kabay nga himuon ko ina karon.
Mahimo mo bala ini nga aplikasyon?
Nagtapos ako sing xy m, kag nagkadto ka diri.
Puede mo bala mapirmahan ang likod sang kard?
Karon mahimo ko na bala mausisa ini nga libro?
Pero may paglupok, kag wala ko gani ginsugid sa imo ang pinakamaayo nga bahin!
Wala ako nagakabalaka kon ano ang pinakamaayo nga bahin sini kay bisan ano man ang isiling mo, wala ako sing mabakal!
Ini nga selyo nga ginapangita mo ginabaligya.
Daw Ano ka Serioso ang 1879 nga Daku nga Pag - asawahay?
Abi ko indi ka interesado kay basi indi ka man interesado kay kon mag - upod ako sa akon, ma - eBay gihapon ako.
Nakunyag gid ako kay duha ka semana na lang ang amon bakasyon!
Indi ako sigurado kon bala indi ko gid ini paghimuon kay basi indi ko ini pag - i - research sa akon nabasa.
Ti, ang akon mga ginikanan nag - arkila sing condominium sa Florida, kag magalakat ako sing malawig sa higad sang baybay kada adlaw kag magalangoy sing madamo.
Kon amo, ngaa indi ka mag - upod sa amon?
Gusto ko gid ini!
Indi ko na maagwanta ang buangbuang nga lalaki, kay indi na ini mapatihan!
O, ang akon pinalangga nga babayi, batuna ini sing mahapos, kag dapat mo patawaron ang berde nga kamot kaangay niya.
Ginahimo niya ang tanan nga wala niya ginahunahuna amo nga mabuang ako.
Ginapanugda ko nga makighambal kamo sa iya kag tudluan sia kon paano atubangon ang mga problema.
Pila ka beses ko na sia nga ginsugiran kon paano ini himuon, apang wala gid sia mamati sa akon.
Ayhan dapat ka makighambal sa iya kaangay sang isa ka abyan kag indi isa ka boss.
O, nabudlayan ako pirme sa pagpakig - angot sa mga empleyado.
Kuhaa lamang sila para sa imo maayong mga abyan kag makighambal sa ila subong sang ginahimo namon, pat - ura nga indi ka madulaan sing kaakig.
Sa banta ko, indi ko gid gusto nga may mag - abyan sa akon kay ginarespeto nila ako pareho sang gusto nila himuon?
Ang dapat mo lang himuon amo ang pagtahod sa mga empleyado kag sa ila mga opinyon.
Nag - entra ka bala sa sini?
Siempre, nanamian gid ako sa sini kay masadya gid ang amon pamilya.
Sa sini nga tion madala mo ang imo anak nga babayi.
Sa tuo, nakunyag gid sia kag mahimo nga maghulat na lang.
May mga tion sang mga hampang nga ginaplano, dapat may makalilipay nga tion.
Luyag ko man nga may malaygay ka sa pila ka sientipiko nga nakilala ko sa komperensia 6 sini nga hapon.
Kag ano ang rason sang problema?
Sang ginpamangkot ko si Dr. Lite kon paano magapanapot ang mga tawo, nagsiling sia nga wala ini sing pulos.
Kag luyag mo mahibaluan kon ano ang isuksok?
Sang nagligad nga gab - i, nag - upod ako sa pila ka dyurnalista para sa isa ka pormal nga party, apang sobra ang akon pamayo kag ginasuksok ko ang ginakabig ko nga di - pormal - isa ka bayo nga may sidsid, sa mga bayo, sa mga swedron, kag sa mga abo... nahibaluan mo.
Ano ang malain sa sini?
Ang iban nga babayi nagasuksok sing asul nga mga bayo, kag ang pila sa ila may sapatos nga wala sing sapatos, gani wala ako sing ideya kon ano ang isuksok ko sa sini nga gab - i.
Ang akon banta amo nga mahimo ka makasuksok sing panapton nga may diperensia sang nagligad nga gab - i tubtob sa gab - i nga ng - gab - i.
Ttotth sang Hunyo ang akon birthday, pero nagaplano ako nga mag - party.
Nalipay gid ako sa imo kaadlawan, pero indi ako sigurado subong kay gusto ko gid ini himuon.
Sin - o ang nagisi?
Nag - abot ang isa ka manug - atake sa file sang kompanya kag nakakuha sang tanan niya nga impormasyon.
Ti, ayhan indi 100 porsiento kundi nabatian ko ang pila ka pahito nga ginagamit sang mga tawo.
Karon nahangpan na namon ang kamatuoran.
May mga shill, isa nga nagabaligya sang ila kaugalingon nga bili.
Kag indi man ako mahapos mag - Internet kay wala sing ngalan ang tanan.
Pila ang imo kurso para sa sining manug - ulipon?
Paano ini ginatakus?
Anom ang obligado, duha ka di - kinahanglanon.
Pirme ako nagapalibog, Ano ang kinatuhayan sang Ingles para sa Intsik nga mga estudyante kag Ingles para sa tumandok nga mga estudyante?
Ano sa banta mo ang nahibaluan ko kay basi indi ko ini pag - isugid?
Sa banta ko ang isa ka Intsik nga estudyante nagakonsentrar sa nasulat nga Ingles, kag ginagamit ini subong sadsaran sa pagkomunikar.
Ano ang makuha sang mga tumandok?
Mas mataas man ang ila nibel nga Ingles, nga mas pormal sangsa kinaandan nga Ingles, kag may labot man ini sa estilo kag pagkamapahituon.
Buot mo bala silingon nga ang tumandok nga don non tt may sayop nga gramatika?
Indi gid man, ang Tumandok nga mga humalambal nagasayop sa gramatika, ilabi na kon naghalin sila sa isa ka balay diin wala sing ginagamit nga Ingles.
Sa banta ko diutay lamang nga porsiento sang mga estudyante sa kolehiyo ang nakahibalo sing maayo sang talaksan nga Ingles sa Amerikano nga mga unibersidad.
Ang matuod, mas importante kon ngaa indi na magkabalaka ang iban kay wala na sia sing rason nga makasala.
Kinahanglan ko bala ang visa?
Indi, dapat ko hunahunaon ini kay dapat mo anay kuhaon ang imo pasaporte.
Huo, nahibaluan ko nga dapat ko kuhaon ang akon manuglakbay nga si Dyron sa pag - usisa kag sa pila ka kuwarta gikan sa iban nga pungsod.
Huo, kinahanglan mo ang strotic sa pag - usisa apang kinahanglan mo ang bisan ano nga kuarta halin sa iban nga pungsod.
Sa pagkamatuod, ina nga pag - usisa maayo gid sa imo, Helen. Apang dapat ako magkuha sing bag - o nga maleta, ang akon daan nga maleta nagakinahanglan sing pagkay - o.
Mahimo mo ini baklon kay kinahanglan mo man ini.
Inang indi kinaandan nga sahi sang mga butang sa inyo, si Helen.
Indi ako dapat mag - upod sa imo kay gusto ko man mag - entra sa sini.
Luyag mo bala ini?
Dalayawon gid ini kay puede mo gamiton ang Internet sa imo telepono?
Huo, indi ini makahalalit nga Internet.
Mahapos lang bala ini?
Huo, pero pirme ko lang ini ginagamit, pero pirme mo na bala ini ginagamit?
Indi, apang sa banta ko daku gid ini para sa mga tawo kaangay mo nga pirme lang nagalakat.
Huo, sa banta ko dapat ko ini gamiton.
may kamera bala ini?
Indi bala nga ang tanan nga bag - o nga telepono nagalakip sang kamera subong?
Sa banta ko, kon usisaon ko dayon ang akon slail, dapat may i - e - mail ako sa akon kliyente.
Pat - od gid nga diri ka makadto.
gin - usisa mo bala ang imo tingog sining karon lang?
Sa banta ko ining larawan nagakahulugan nga may yara ikaw mabaskog nga mensahe.
Mahimo nga indi ko pa mahibaluan kon paano gamiton ini nga telepono.
Luyag mo bala anay mamati sa imo mga mensahe?
Indi, kundi tan - awa anay ang imo slail ; usisaon ko ang akon unbox sa ulihi.
Nakibot ako nga wala mo ginagamit ang dugang pa nga mga bahin sa imo telepono.
Nakibot gid ako kay madamo ka sing nahibaluan parte sa sini, diin ang imo telepono?
Nag - untat ini sa pagtrabaho sang nagligad nga semana kag wala pa ako sing kahigayunan nga makabakal sing bag - o.
Paano ka nagakabuhi nga wala sing cell phone sa sulod sang isa ka semana?
Indi man malain ang pamatyag ko kon bakasyon ako, kay indi ko kinahanglan nga sabton pirme ang akon telepono!
Indi ka maka - phone sa publiko subong kag sa edad!
Ti, mabudlay ini hambalon, pirme ako naga - ubo kon gab - i.
Mas maayo nga untatan mo ang pagpanigarilyo kay indi maayo ang imo panglawas.
Pero nahibaluan mo nga mabudlay untatan ang pagpanigarilyo.
Nahibaluan mo nga kinahanglan ko pirme magtrabaho tubtob sa gab - i, kay kinahanglan ko manigarilyo para indi ako makatulog.
Ngaa indi ka magtulog sing temprano kag magbugtaw sing temprano?
Salamat sa inyo laygay.
Ano ang imo mga kahimusan sa talipuspusan sang semana?
Madamo ako sing mahimo sa talipuspusan sang semana.
Ano nga sahi sang mga butang ang imo naluyagan?
Gusto ko gid nga mag - istorya sa mga lugar nga malapit lang sa amon, kag pirme lang ako nagaupod sa pila ko ka abyan.
Kon Domingo sang aga, nagabisikleta ako sing halos duha ka oras.
Sa banta ko, madamo gid sila sing kaayuhan sa imo, kag diin ka nagalangoy?
Pero kon kaisa, nagakadto ako sa baybay upod sa akon mga abyan.
Nanamian ako sa pagsaot.
Maayo gid kon paano magkalipay.
Ngaa ang boss nahulog kay Joe kaangay sang isa ka tonelada nga tisa.
Ginpamulong niya ang malaut sa likod niya.
Paano niya nahibaluan nga gin - utdan sia sang iya baba?
May nagsiling kay Joe nga indi sia dapat mag - upod.
Yara sia sadto sa mabudlay gid nga kahimtangan.
Huo, kon kuhaon niya ang bag, sa banta ko.
Ngaa gin - utod ka sining karon lang, si Nancy?
Nagbulag lang ako kay Vee kag sa akon nobyo.
Ang nobyo indi gid man ang tanan.
Apang indi ko sia malipatan.
Daw isa kami ka kwedy kwed.
Madamo kami sing ginatanyag nga nanuhaytuhay nga pagbulong sa tubig sa dagat.
Pila ang aton mapili?
Ang quamemedic pool nalakip sa sini, kag mahimo ka magpili sing tatlo.
Himuon namon ang amon mga balahibo nga nakulapan sing balahibo, ang mga jet shower, kag ang mga masahe sa tiil.
OK lang, puede ka makapaligo.
Magakadto ka bala kay Helen Eping ny sa tion sang Krismas?
Madamo nga tawo ang wala ko nanamian kay gusto gid niya nga makasulod sa iya balay.
Kon ang tanan mag - isol, magab - on ini, apang ang pila ka tawo nagsiling nga sila makat - at, gani sa banta ko dapat ini Nan?
May dala ka bala?
Gin - abiabi ko sia sing birthday kag nagkuha man ako sing isa ka botelya nga fine fine.
Ginsilingan niya ako nga madamo na sia sing ginbakal nga pagkaon kag pamahaw, kay abi ko daw malain ini nga party kay basi indi na niya matalupangdan ang iya kaingod.
Maayo gid si Helen sa iya mga kaingod, kag makibot ako kon magkadto man sila sa party.
MAHIMO nga handa na ako sa paghulat sa sini kay ini nga party magatunog!
Ti, tilawi nga indi ka anay mag - untat kay kon Biernes, makita ko ka sa ila balay.
Naugot ako sa mga yomechi down nga ginasuksok ko sang bata pa ako.
Inang matahom nga panapton halangpunon nga ang tagsa ka tinday maluyag sing bag - o nga panapton.
Indi lang amo sina ang akon ginhimo kay wala ko ini gin - takuhan.
May duha bala kita ka tiket sa pito ka katluan?
Huo, luyag mo bala nga may pulungkuan sa atubangan ukon sa likod?
Ano ang imo ginhimo sang nagligad nga bakasyon?
Natun - an ko ang pagmaneho kag nakatigayon ako sing lisensia sa pagmaneho.
Ano ang himuon mo sa sini nga bakasyon?
Luyag mo bala si Barry?
Indi gid man, kundi tuman ka ambisyuso kag dibunayag.
Nanamian gid ako sa iya magulang nga si Paul.
Tuhay gid sila kay mas bunayag si Pablo sangsa iya utod.
Ano nga sahi sang tawo ang ginakabig mo nga amo ka?
Sa banta ko matinahuron ako, mahalungon, relaks kag mahuluy - on.
Ti, wala ako nagahunahuna nga ikaw ang mahuluy - on liwat!
Ti, huo, ina nga mga tawo pirme lang nagapakighambal sa akon, pero indi ko sila pag - istoryahon sing maayo.
Nalipay gid ako nga maggua kag makig - abyan sa iban.
Gani, ikaw bala ang magasaulog sang akon birthday party sa Biernes?
MAHIMO nga amo ini si Susan.
Nagpalibog ako kon bala puede ka na maka - post sini nga talipuspusan sang semana.
Huo, sa banta ko amo sina.
Abi ko puede ko man kamo agdahon nga magtan - aw sing pelikula sa ganhaan sang sinehan.
Anong malip - ot nga tion?
Anom ka katluan, tubtob sa gab - i.
Kay man, kon maeksperiensiahan ko ang kasubo, mahimo ko ini tungod kinahanglan ko mag - upod sa imo sa balay.
Kabay pa nga makaupod ko ikaw sa sunod nga tion.
Isa bala ini ka lalaki ukon babayi?
Bata pa sia.
Ano sa banta mo ang pinakaimportante nga butang nga himuon kon nagapalakat sing negosyo?
Siempre, may pila ka butang nga dapat mo himuon para indi ka mag - obra kag daku ang imo kita.
Gani, sa banta mo, diutay lamang bala ang ibayad sa mga mamumugon?
Kon himuon mo ini, ang mga trabahador magamadinalag - on kaangay sang ila trabaho.
Paano ang negosyo makabuhin sang kinitaan?
Dapat mo man hibaluon kon diin ang imo mga kostumer kag piliton sila nga ibaligya ang computer game sa mga tigulang.
Ano pa ang imo ginapanugda?
Hibalua kon ano ang ginahimo sang iban nga kompanya para sa pareho nga produkto ukon serbisyo, kag kon ano ang dapat himuon kon indi ini pag - ibaylo sa iban, kay para sa madamo nga kostumer, barato lang ang ila mahimo.
Ini nga papel madasig nga nagakuha sing tubig!
Huo, daku gid ini sa pagtinlo sa mga tulo sang tubig.
May problema si John sa iya kabuhi.
Nabatian ko nga napatay ang iya amay.
Mahapos lang sia makaeksperiensia sing musika sugod sang bata pa sia, kag subong makahibalo na sia mag - atubang sa musika.
Wala sia sing swee.
Ang akon ngalan amo ang Rick Fields kag, subong sang pirme, ginabuylugan ako sang akon nagakomento nga manug - atipan sang pakpak, si Bob Copeland.
Kag kami nga mga taga - Brazil nagabalik sa bibi sang maragtas sang soccer karon, samtang ang Ecuador kag Brazil ginahigot sing isa ka swereone samtang nagasugod kami sa ikaduha nga katunga sang 2022 World matigayon!
Ginatawag sang ref ang mga humalampang nga nagasipa, kag diri kami nagakadto!
Si Adriano ang nag - upod sa Brazil kag malawig nga nag - agi sa iya sa iya balay, kag ang ref nagtawag sa iya nga wala sing tubig.
Walay duhaduha nga wala sia sing tuyo nga mag - agi sa Ecuador, kundi si Mirjam Mendez ang ulo sini pakadto sa iya, kag gin - utod niya kami!
Wala gid kami sing nakita nga bisan pa nga may malain nga resulta, gin - utod niya ang iya dalag nga kard kag silutan sia!
Amo ini ang pinakamaayo nga kahigayunan para sa Ecuador nga mag - uswag sa sini nga bagay kag mangin World Champons; nagahanda sia para sa sipaan!
Si Hi, Jake, bag - o ako sa koro, kag ano ang imo ngalan?
Sing walay kahadlok, didto, ang akon ngalan amo ang Tonia.
Nagaamba ka bala sing alto?
Ang matuod, mahimo ko ang mga tinaga nga may kaangtanan sa akon kaugalingon kag sa alto, pero ginpangabay ako sang direktor nga mag - amba sing alto para sa masunod nga tion.
Daw nagalutaw kami nga duha, kag daw indi ako makapati.
Ang aton mga base maayo gid kay nanamian ka mag - amba upod sa ila.
Nabatian ko nga nag - init na sila sang una kay husto ka.
Maayo gid nga makaupod ka pirme sa grupo kay pirme kami nagagamit sing isa ka maayo nga baritone!
Nagatang bala ang isda karon?
Sigurado gid sila kay daw nagatumbo sila sa sakayan.
Ti, ano nga paon ang imo ginagamit?
Ginadakop namon ang kalabanan sang amon isda paagi sa mga ganyat.
Nagagamit kami sing paon nga buhi diri.
Ano nga sahi sang paon ang imo ginagamit?
Nagagamit kami sing mga lago.
May yara ka bala swee sa mga ulod?
Wala, wala gani kami makatigayon sing bisan diutay nga kabudlayan karon.
Ngaa indi mo tilawan nga maggamit sing mga pagsulay?
Mahimo ko ini, apang wala ako sing makita sa akon praktis nga kahon.
Indi gid ina maayo kay sa diin ka man pagpangisda?
Kamusta ka naman kon nagapangpangisda ka?
Nagguwa kami sa amon sakayan kag may paborito ako nga buho sa pagpangisda didto.
Masiling mo bala sa akon kon diin ini?
Indi, indi ko ikaw masugid, gani indi ka dapat mag - agi sa mga pal - at kag mangita sing pagpangisda didto.
Sa banta mo, maayo bala ini nga lugar?
Huo, pirme ko anay gina - agaw ang akon legal nga limite sang mga sadsaran didto.
Salamat kay basi usisaon ko na ini subong.
Ginalauman ko nga kamo tanan may isda.
Gani John, nakakadto ka na bala sa China?
Indi, kundi ako ang una nga tion sa China.
Nakalab - ot ka na bala sa iban nga pungsod?
Ang matuod, wala pa gid ako makakadto sa isa ka pungsod sa Asia apang naduaw ko ang madamo nga pungsod sa Europa.
Kamusta naman ang Amerika, kag nakalab - ot ka na bala sa Estados Unidos?
Ang matuod, yara ako sa siudad sang Bycas apang didto ako sa Canada.
Sa banta ko, ang akon paborito nga pelikula pirme lang mabatian kay indi ko na kinahanglan nga ihambal ang ROVH nga babayi nga si Putb.
Sa dalanon, masugid mo bala sa akon kon ano nga adlaw ini karon?
Ti, Huebes karon.
Kag palihug ang petsa.
Tugutan mo bala ako nga magmaneho sang imo salakyan?
Indi problema, apang dapat ka maghalong.
Pat - od gid nga himuon ko ini.
Amo ini ang sekreto.
Mahimo ako mag - entra sa maayo nga kahimtangan nga wala sing politika sa opisina.
Ano ang nagakatabo?
May posisyon ako nga pila ka bulan na nga ginabantayan kag may rason gid ako sa pagpati nga akon ini ginapangayo.
Ginhatagan kami sing pundo sang gobierno sang nagligad nga tuig kag agod mahuptan ini dapat kami mag - uyat sing Ay bag - o nga empleyado.
Gani ano ang kaangtanan sina sa sining posisyon?
Ang isa sa panguna nga opisina may hinablos nga sa banta niya makahulog sa posisyon sang mga Saksi ni Jehova nga luyag ko.
Ang tanan nga yara sa idalom sang pag - amlig sa pundo, kag amo gid ini ang rason kon ngaa madamo ang nagakadto sa sini.
Subong, maayo na lang kay mabalik ako sa London buas.
Indi, kay basi sa ulihi pa lang, ginhaylo ko ikaw nga magpabilin sing pila ka adlaw?
Bisan pa gusto ko, puede ko na ini himuan sing yyt.
Ginalauman ko nga amo ini ang katapusan namon nga miting.
Siempre indi, makakadto ka sa London para duawon ako sa palaabuton, kag makadto man ako diri kon may kahigayunan ako.
Mahidlaw ako sa imo.
Mahidlaw man ako sa imo, kay isa gid ikaw ka maayo nga abyan.
Kaluoy gid nga tuman ako kasako agod makita ka buwas.
Amligi ang imo kaugalingon kag dumduma nga padayon ka nga makig - angot.
Mag - ayo kag may maayo nga paglupad.
Ang matuod, ginapakita sini nga ang Ingles ginatun - an na subong ikaduha nga lenguahe sa kalabanan nga pungsod nga sanday Bochichina, India, mexico, Nigeria, Pakistan, kag japan zin.
Hi, pyey, nakapanyaga ka na bala?
Gani magapanyaga kami sing dungan, kag gusto ko nga mag - upod ka sa sini nga tion.
Luyag ko gid ini, apang mahimo ko ini yurt.
Madamo ako sing papel nga ginahimo subong.
Makahimo bala kita sing lain nga tion?
Gintawgan ko ikaw sing maayo kay sa ulihi ginatawag ko ikaw nga Bye.
Nian ano ang himuon naton?
Kon kinahanglan mo ang bulig sa amon eskwelahan, palihug kadtui ako.
Maayo gid ang imo pamatyag kay madamo ka sing salamat.
Ano ang masiling mo sa kasingki sa mga pelikula?
Pamatyag ko, indi man malain kon magtan - aw ang mga bata.
Pero nanamian man ang mga bata sa pagtan - aw sini, indi bala nga nanamian ka man sa sini?
Kon pamangkuton mo ako, indi ako dapat mag - ugyon kay indi ako dapat magtan - aw sing kalingawan.
Ano nga mga saot ang nanamian mo?
Nanamian ako sa daan nga mga estilo sang pagsaot pareho sang tulad - ido nga eprot, waltz, ru ba, tango kag iban pa.
Ngaa nanamian ka gid sa dumaan nga mga estilo sang saot?
Sa banta mo, ngaa indi ko dapat paghimuon ang moderno nga saot?
Sa banta ko, bangod ang kalabanan nga pamatan - on kaangay sang moderno nga mga saot, subong sang rock kag linukot.
Indi ko gusto nga mangayo sing pasaylo kay Lily, gani nanamian sia magsaot subong.
OK lang, salamat.
Mabuligan mo bala ako sa pagpangita sing Internet?
Ano gid bala ang gusto mo nga makita?
Luyag ko makakita sing impormasyon tuhoy sa Inaway Kalibutanon Dos.
Ti, mahimo ka bala mangin espesipiko pa gid kay madamo sing website parte sa sini.
Huo, luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa Pag - landing sang mga Saksi ni Jehova sa idalom sang duta.
Ok., kadtui ang www.gogle.com, kag ang tipo sa Landing sang mga Saksi ni Jehova.
Madamo sing lugar.
Diri, tilawi ini, kag maayo ini nga lugar parte sa pag - landing sang mga taga - Poland.
Apang, para sa detalyado nga impormasyon, dapat mo basahon ang isa ka libro sang maragtas.
Kon interesado ako, makadto ako sa librarya.
Luyag ko nga pulaon ining poster, apang ginahunahuna ni John kag ni Mary nga maayo gid ini.
Dapat ko ini himuon sa tupad mo.
Nagalalain na kita karon.
Huo, wala sing panganod sa kalangitan kag may matahom kami nga talan - awon diri.
Diin ang Altrotic Park?
Sa pihak nga bahin sang ibabaw sang ibabaw.
Amo ini ang duog diin ang mga tawo nagapamulongpulong kon Domingo, indi bala?
Huo, husto ka, kag ang tanan nga sahi sang politiko, relihioso nga mga tawo, kag isa ukon duha ka buang.
Ti, makadto na bala kami didto karon?
Huo, nakita ko nga nalipay ka sa imo pagbiyahe subong.
Siempre pa, ang tanan nga butang makawiwili gid kag makawiwili.
Yeah, makahaladlok ini, apang makalilipay.
Daw ano ka mala ang pagkaon?
Maayo gid ini.
Ti, wala ko gid ini ginasapak kay daw wala lang ini sing tla!
Nahadlok ako nga basi basi basi indi ka na gid magkaon.
Nagakaon ako sing ido nga pagkaon kon wala ang akon mga ginikanan.
Gin - uli namon si Marban sa amo man nga sakayan!
Ining tanan nga junk food kulang sing sustansia!
Mag - inom sing ngon tubtob sa gab - i para sa pagbag - o!
Nahadlok ako nga basi indi kami madugangan sing suweldo karon nga tuig, ang kuwarta amo man ang titulo.
Indi ako sigurado nga indi ako mag - ugyon, si dan.
Sa pagkamatuod, may iban pa nga paagi sa pagsupot sing kuwarta.
Ang inyo ginahambalan, gintilawan namon ang tanan!
NAHIMO ko nga indi ka gid mangahas nga pamatukan ang imo asawa.
Ngaa abi pamatukan ko sia?
Nakakuha ka na bala sing mga butang sa iya bangod sang sayop nga mga buhat?
Wala gid niya ako ginatugutan nga magkadto sa iya opisina, kag maayo sia nga babayi kay matutom sia sa sini nga mga tinuig.
Ti, makalilipay gid nga may bana kaangay mo.
Nagapanawag ako agod maghambal sing maayo nga yobye.
Salamat liwat sa tanan nga butang.
Makatigayon bala kita sing duha ka tiket para sa pelikula sini nga gab - i?
Ano gid bala ang isa?
Diin mo luyag magpungko?
Husto bala ini nga mga pulungkuan kay yara sila sa ikaduha nga raya.
May pulungkuan ka bala sa ikap - at ukon ikalima nga raya?
Wala na kami sing mahimo pa.
Ti, ano ayhan kon mag - agi kita sa ikaduha nga raya?
Masulod bala ako sa imo bayo?
Gindalhan ko man ikaw sing alak.
Ikaw ang una nga bisita nga nag - abot, kag i - uba ko lang ang imo bayo kag dayon dalhan ko ikaw sing mainom.
Ano man ang gusto mo.
Daw ano kaayo ini nga duog kay nagakabuhi ka na diri subong?
Luyag mo bala mag - inom sing sobra sa tatlo ka semana?
Huo, ano ang yara sa imo?
Ang isa ka baso sang mapula nga alak nagasubang!
Gani pila ka tawo ang nagakadto agod magkaon sing panihapon karon nga gab - i?
May yara lamang 6 sa amon sa gab - i.
Abi ko, sin - o ang indi mag - abot?
Malain gid ina kay maayo ang ila kaupdanan.
Sa banta ko may isa nga yara sa ganhaan.
Makahalawhaw gid ang tiempo kay mabunok ang ulan sa bilog nga adlaw.
Huo, tuman ini katugnaw.
Sa banta mo, magahunas bala ang ulan sa indi madugay?
Huo, sa banta ko, matapos na ang tingulan.
Daw ano kalawig ang tingulan?
Mga duha ka bulan.
Daw indi ko gid masarangan ining basa kag matugnaw nga mga adlaw.
Naanad na ako sa sini nga sahi sang mga adlaw.
Apang mas gusto ko ang mainit nga tiempo.
Sa indi madugay, may maayo na kita nga tiempo.
Luyag mo bala mag - upod sa akon sa pag - upod sa akon sa sini nga hapon?
Gusto ko man nga tinluan ang amon mga kamot, pero indi ko ini masarangan.
Mahimo magsiling ang iban nga may problema ang mga bata nga lalaki, matuod bala ini?
Sa katunayan, ang aton pagkaskolingo mas malain pa sangsa malaragway.
Ngaa indi mo ini mahunahuna?
Amat - amat ka nga maanad sa sini.
O Dios ko, indi bala nga nahibaluan mo nga ining buhi nga palibot indi maayo?
Amo kon ngaa may pagpaninlo kami kada tatlo ka bulan.
Tatlo ka bulan?
Daw ano kadugay ko ini nga mga libro?
Indi pagkalimti nga ibalik ini sa gintalana nga petsa.
Ano abi kon indi ko ini matapos?
Ibalik ini sa re ten sive desk kag ibalik ini liwat.
Ano man ang malain nga mga butang?
Nakunyag ka bala sa imo paglakbay sa masunod nga bulan?
Huo kag indi, mahimo ako maghulat nga magkadto sa Europa, apang nahadlok man ako.
Ti, pirme ako nahadlok sa pagsakay sa eroplano.
Pero, nahadlok gid ako kay may tiyo ako nga nagalupad sing pito ka gatos ka kilometro kada oras.
May duha pa ako ka phobia.
Sa banta ko, amo sina ang rason kon ngaa nahadlok ka sa pagsakay sa eroplano, apang indi subong sina kalain ang paghambal sa publiko.
Nagalamug - ok ka bala?
Ti, dapat ko itu - ad nga medyo may musrophobic ako.
Husto bala kita?
Nalipay gid si Rachel nga makita ka diri.
Nalipay man ako nga makita ka.
Luyag mo bala mag - abot sa masunod nga gab - i?
Huo, gusto ko bala nga agdahon mo ako kay gusto mo man mag - agda sa akon?
Ano nga tion ang magasugod sa sini?
Sang alas 6.
OK lang, makadto ka na.
Paano mo ini himuon nga wala anay ginapamangkot sa akon?
Wala ko marealisar nga mabaskog gid ang imo buot sa sini.
Ti, dapat nga nahunahuna mo.
Ginakasubo ko nga sa masunod nga tion mamangkot ako.
Gin - agaw ko ikaw sing... nagasiling, 7,30?
Paano mo ginapahisanto ang imo papel?
Wala ko pa matapos ini, mabudlay gid ini.
Dapat mo ini itugyan antes sang masunod nga Domingo.
Ti, nahibaluan ko nga tilawan ko gid ang akon pinakamaayo.
Nagapati ako nga makahimo ka sing maayo nga trabaho.
Daw wala ka na sing makita.
Isa gid ako ka buangbuang nga ang pag - ilog sa panikasog uyang lamang sang tion para sa akon.
Indi magpataka sa imo kaugalingon, kay ang tanan maayo.
Nabudlayan gid ako sa paglakbay halin sa Bangkok sang nagligad nga semana.
Ngaa?
Una sa tanan, ang taxi nga nagadala sa akon gikan sa opisina sang kliyente pakadto sa erport naguba sa hilway nga alagyan.
Huo, kag wala sing makahambal sing Ingles ukon Chinese ang drayber kag wala sia sing telepono sa iya nga may swecan mo? - kag wala sing trabaho ang iya radyo, gani indi sia maka - treatment sa opisina agod padalhan sila sing iban nga taxi.
Ti, nag - unat ako.
Huo, nagtindog ako sa kilid sang dalan nga hilway kag gin - utod ang akon kamalagku, kag nagdulog ang nagalabay nga trak kag gindala ako sa erport.
Wow, maayo para sa imo.
Huo, luwas kon mahinay gid sia sa pagmaneho, kag wala ko ini malupad.
Gani, naghulat ako sing tatlo ka oras para sa masunod nga adlaw, kag wala ako makapauli sing alas kuatro sang aga, kag sang nakapauli na ako narealisar ko nga ginbiyaan ko ang akon mga yabi sa balay sa akon hotel sa Bangkok.
Indi bala nga may yara ka gid man sing de - motor nga swee?
Daw amo gid sini.
May pagbag - o ka bala sa sulod sang isa ka gatos?
Nabasa mo na bala ang bag - o nga mga pagsulundan tuhoy sa paggamit sing cell phone sa trabaho?
Indi man malain nga i - it ang imo cell phone kag mangita sing lugar nga matawgan mo.
Ti, apang para sa sining isa, indi bala nga ginadala sang xronic t ang imo cell phone sa mga miting, sa banta ko indi ini makatarunganon?
Ti, indi ini obligado, kundi panugda lamang.
Gin - atipan ko ini sing maayo.
Nahibaluan mo bala ang tanan nga Adlaw sang mga Akista?
Sa sina nga adlaw, ang mga tawo nagahampang sang tanan nga sahi sang pahito sa iban, kag ang madali nga makuha ginatawag nga Abril buangbuang.
Gani, dapat maghalong ka gid kon mag - abot ang una nga adlaw!
Daniel, indi ko gid masarangan nga mag - upod sa Ingles nga manunudlo.
Maayo gid ang Ingles, mabuligan mo ako sa sini.
Pero maayo lang kay mag - eskwela ka pa sa pila ka eskwelahan sa England.
Ano ina nga eskwelahan sa Ingles?
Ini nga sahi sang eskwelahan maayo sa pagbulig sa mga tawo nga mapauswag ang ila Ingles.
Tuhay bala ini sa Ingles nga kurso sang amon eskwelahan?
Huo, antes mo sugdan ang imo paghanas, tilawan ka nila anay sa Ingles.
Nakakita ka na bala sing coco?
Nakita ko sia sa TV apang indi sa unod.
Pamilyar gid ako sa iya mga ambahanon, apang indi ko mahibaluan kon ano sia nga sahi sang tawo sa matuod nga kabuhi.
Si Jose, sin - o ina nga babayi?
Susan.
Ano ang ginahimo niya para sa trabaho?
Isa sia ka abogado.
Amerikano bala sia?
Indi, apang talunsay sia maghambal sing Ingles.
Mataas gid sia, kilala mo bala sia?
Kilala ko sia kag abyan namon sia.
Sin - o sia nga nagatindog sa tupad niya?
Sin - o ang iya ngalan?
O, Mat.
Matahom gid sia tulukon.
Kilala mo bala sia?
Wala ko sia makilala, apang sa banta ko kilala sia sang akon magulang nga babayi.
May asawa bala sia?
Huo, may asawa sia.
Nadumduman ko pa karon nga nakilala ko sia.
Gindaho ko ini kay Vee Veke Bha, maayo gid ang imo nahimo!
Gani magkalipay nga amo sina ang imo ginahunahuna!
Sa banta ko takus ka nga mangin isa ka promosyon.
Madamo gid nga salamat..., madamo pa ako sing dapat tun - an, sa banta ko.
Magakadto ka bala sa iban nga pungsod agod magtuon?
Dapat ko ini hunahunaon.
Billy, ulihi ka na.
Ginakasubo ko bala nga ulihi na ako sa sini nga tion?
Huo, sa iya opisina, mga dekada na sia.
Aba, nagalaum ako nga wala niya ako matalupangdan.
Mas maayo kon silingan mo sia kag magpromisa nga indi na sia magpalantang, gani akig na sia sa imo sa sulod sang 2 ka beses.
Indi bala nga matabo ini liwat kay abi mo sunugon niya ako?
Sa banta ko, mas maayo pa nga magkadto ka sa iya opisina.
Mahimo husto ka, nagapangayo ako sing pasaylo kag ginatinguhaan ko nga indi magpalantang kundi nabudlayan ako sa trapiko sa mga salakyan sa balatian sa idalom sang duta.
Gin - agda kami ni Ann nga magkaon sa sining matugnaw nga hapon.
Ano ang dapat naton himuon?
Kamusta naman ang isa ka de - lana nga plorera?
Ano sa banta mo ang mas maayo?
Ti... mas mahal ini, apang mas maayo ang tunog sini, kay human ini sa kahoy, indi plastik, kag may kontrol man ini sa tono.
Luyag ko lang ini pamatian sa kusina, kag luyag ko mamati sa mga balita sa tion sang pamahaw.
Ang isa pa ka tawo nga may kuarta mas barato sangsa ila, kag ginabaligya namon ini kag ang tanan namon nga kostumer kontento na sa ila.
Si Machangko... Daw pareho lang ako sa mas barato, palihug, makabayad bala ako sing hycheque?
Huo, salamat bala?
Ano ang ginhimo mo?
Nagkadto ako sa Tamshui.
Indi ako maayo sing pamatyag, gani nagpabilin ako sa balay.
Ginakasubo ko nga indi ko gusto magkadto sa konsierto.
Indi ko luyag magkadto sa atatre.
Nagabiyahe, nagalangoy, kag nagatan - aw sa sinehan, kag ikaw man?
Luyag ko man makighambal sa imo.
Luyag mo bala magkadto sa eksibit kay may yara Xing Sactut Hall buwas.
Luyag mo bala magtan - aw sing sine sa gab - i?
Ano gid bala ang epekto sini?
Ang bag - o nga pelikula sang Twiw!
Wala ako nagatan - aw sina, pero indi ko mahangpan kon ngaa nanamian gid ang tanan sa sini nga pelikula.
Sa pagkamatuod, kaangay ini sang moderno nga sugilanon sang Romao kag Juliet, makita mo ang mag - asawa nga nagahigugmaanay pero mahimo nga wala sing labot kay tuhay gid sila, kag sa katunayan, ginapabakod pa gid sang mga pamatan - on ang ila sekso kag didto, daw pareho lang nga wala na sila sing gana sa sini.
Sa banta ko, ang uso sa sulod lang sang mga dekada, kag ang tanan magasuksok sing mga tweolves ukon zombies!
Sa banta ko matinahuron ako, mahalungon, relaks kag mahuluy - on.
Indi man ako mahuya, kay pirme ka lang nagapakig - istorya sa mga bag - uhan kon magkadto kami sa party.
Huo, pero wala ko gid sila ginaistorya, pero basi nahuya ako pareho ko.
Nalipay gid ako nga maggua kag makig - abyan sa iban.
Gani, yara ka bala sa akon birthday party sa Biernes?
Ginaagda naton sanday Bobbie kag John sa aton party, OK?
Indi mo gid ina mahimo.
Malain ang dugo sa ulot nila kutob sang ginkuha ni Bobbie ang nobya ni John.
Daw wala ka na gid bala sing mahimo?
Sa akon pagpauli, gina - text ko ang akon mga miting sa bug - os nga aga, kag gina - text ko ang akon cell phone.
Indi maayo nga adlaw kay naugot ako nga isugid sa imo nga luyag ni G. Thomas nga makita ang mga pinamulong sang prof It nga nagahatag sing bag - o nga proyekto buas sa aga.
Nagapati ako kay basi diri ako makadto asta sa 10 asta 10.
Isa bala ini ka retrato sang imo pamilya?
Huo, ginkuha ini antes ako maghalin sa kolehiyo.
Matahom gid ikaw tulukon.
Indi na ako makakita liwat sing duha ka pulo.
Makahambal ka bala sing Hapones?
Kag nagatuon gihapon ako sini subong sa eskwelahan.
Daw ano na kadugay mo ini natun - an?
Mga tatlo ka tuig.
Makahambal ka bala sing iban nga lenguahe?
Mary, madumduman mo bala kon san - o kami nagkitaay?
Indi ko gid malipatan nga nagapungko ako sa ibabaw sang balay nga nagaisahanon lang...
Kag nagpalapit ako kag nangabay nga maglingkod upod sa imo...
Daw kahapon lang ini.
Kabay nga mangin buangbuang kita kon udto, kay kon tig - ilinit, indi ako dali maakig.
May yara ka bala mga bulong nga may yara man bala mga bulong nga may kaangtanan sa imo kaugalingon?
Nahibaluan mo, dugos, ginagamit ko ini tanan sa pag - agi.
Sa banta ko gina - stroke ako sa tagipusuon.
Ang init nagabuang kag ginadumtan ko ang akon bag - o nga kalo.
Bag - o ini nga marka, kag perpekto gid ini sa imo.
Pero ginbakal ko ini para indi mag - init ang init, pero subong, ginatutdan ko lang ang akon ulo.
Ang bili sang katahom, dugos.
Dapat kami mag - init kay bisan ano man ang gusto ninyo.
Ang paglakat sa idalom sang adlaw indi gid ang dalan.
Indi ini makahalam - ot.
Sa tuo, ang radyo nagsiling nga magaulan ini sa ulihi karon.
Maayo gid ang paglaum kay malapit na lang ang tigragas.
Bag - o ko lang nabasa ang artikulo parte sa ila, kag gamiton na ini sa tanan nga sahi sang butang subong.
Huo, apang ginagamit man ini para sa iban nga butang, dumduma kon magkadto kami sa Paris agod magbakal sing tiket para sa paglupad.
Nagahinguyang ini sing tion agod makakadto ako karon.
Luyag mo bala nga mag - upod ako sa imo?
Sa baylo, nagpabilin ka sa opisina kag ginhimo ini.
Luyag mo bala nga himuon ini?
Gin - type ko ini sa baylo nga sa d.
Luyag mo bala sia sugiran?
Ginsugiran ko sia sing "Sy d. "
Ano ang petsa sang karon nga indi maayo nga tawo?
Amo ini... OH, amo ini ang una sa Abril, Abril Mga Adlaw sang mga Amuo.
Indi bala nga nalipatan mo gid ini?
Gin - usisa ko ang tiket sa eroplano sa Venice.
Daw ano kalawig ka didto?
Luyag ko magpabilin didto sing isa ka semana.
Gani magalibot ka sa bantog nga siudad.
Ti, ang tinta ginalaga sa lamesa.
Nag - ula bala ini sang imo panapton?
Indi, apang ang tela sa lamesa mahigko.
Nahadlok ako nga mabudlay gid ang pag - utod sang higko.
Indi ini daku nga problema.
Kahuluy - an gid ako kay magbakal ako sing bag - o para sa imo.
Indi ini pag - idingot sa imo, kalimtan na lang ini.
Isa ka bala ka malipayon nga minyo nga lalaki?
Huo, nahangpan namon sang akon asawa ang isa kag isa.
Isa ikaw ka tawo nga may diperensia sa lawas, kag kamusta naman si G. Smith.
Pero, nagsiling sila nga ginasuksok ni Gng. Smith ang iya bayo sa balay.
Buot mo silingon nga sia ang naga - boss sa iya bana?
Husto gid sia, pero gusto niya kontrolon ang tanan niya nga ginahimo.
Daw mabakod lang ang pungsod kay abi mo amo sina ang ginabatyag mo kay Don yh witt?
Huo, madamo gid ang wala sing makaon kag wala sing puluy - an.
Makasiling ka nga dapat buksan sang gobierno ang mga mata sini.
Sa banta ko maayo gid kon pamangkuton mo sia kay indi sia maayo para sa imo.
Tan - awa, wala kami ni Elaine Robinson mag - upod.
Sa banta ko, bisan ano man ang imo ginahimo sa ila, tuman gid ka bilidhon para sa imo.
Wala ina sing labot sa sini...
Sa banta ko dapat ko sugiran si G.Ron nga ikaw na lang ang masako kada gab - i sa paghimo sa Dios sing mga butang nga... wala ini ginahimo sang Dios kay wala mo sia ginakuha...
Nian agdahon ko lamang ang tanan nga mga taga - Robinson nga ngun - i para sa panihapon sa Huebes.
Nahibaluan ko nga ginatinguhaan ko gid nga untatan ang pagpanigarilyo, pero indi ko gusto nga mag - untat na lang kay puede ko na malab - ot ang akon sigarilyo kon aga paagi sa kape ukon pagkatapos sang panyaga!
Jack, mausisa mo bala ang imo kalendaryo?
Sa pagkamatuod, ano ang nagakatabo?
Nagaplano kami nga maglakbay sa talipuspusan sang semana, kag luyag namon mahibaluan kon diin nga talipuspusan sang semana ang labing maayo para sa tanan.
Tan - awon ko... Ang talipuspusan sang semana pagkatapos sang masunod nga pagtan - aw daw matahom tan - awon.
Ginreport nga ang temperatura maganubo sing hinali tubtob sa gab - i.
Gani, mas maayo ang imo pamayo antes ka maggua.
Salamat gid sa pagsugid sa akon.
Ano ang problema ni, nga amo ang ginahimo mo subong.
Indi ko bala ini pag - usisaon sa Ingles, kag paano ko ini mahimo?
" Ti, ang Ingles isa ka "" tigre sang papel "" kag ang kinaugali nga kaaway sini nagakaigo na nga buhat. "
Madamo ako sing natun - an sa pagbasa, kag pirme man ako naga - translate sing Ingles.
Ginapanugda ko nga basahon mo sing matunog ang Ingles nga mga teksto kada adlaw, kag tinguhaan nga maghambal sing dugang pa, mapuslanon ini nga palambuon ang imo paghangop sa lenguahe.
Mahimo nga ma - test ako, pero basi kon magtaas na ang akon grado sa sunod.
Ang sabat sa numero 6 amo ang C, 7 amo ang B, 8 ang A...
Mas. Lee, masugid mo bala sa akon kon ano ang numero 7 - wala ko ikaw madakpan.
Huo, ang B.
Ang tawo nga nagaluto sing tinapay tuman katahom.
Daw manamit gid tan - awon ang iya tinapay kay pirme sia naga - ball.
Walay sapayan, ang akon dios, si Jehova nagsiling: "Ang akon dios himpit gid.
Kon indi ko gusto, indi ko ini mahimo.
Natilawan mo na bala ang unibersidad nga may part - time nga trabaho?
Sa librarya, ukon sa pila ka sentro sang impormasyon, nagakuha ako sing part time nga posisyon sa unibersidad.
Huo, nahibaluan ko nga wala na sila sing mahimo pa.
Ti, sanglit isa ikaw ka dumuluong nga estudyante, mabudlay ina himuon bangod ilegal gid ini para sa imo nga magtrabaho sa Amerika.
Nahibaluan ko nga indi mo kinahanglan nga isugid ina sa akon kay nahibaluan ko nga may kinamatarong ako nga magtrabaho sa unibersidad, pero wala sila sing obra sa iban nga lugar.
Nahibaluan mo nga madamo ang nagatrabaho sing ilegal sa New York.
Pero kinahanglan ko ang maayo nga obra para mabayaran ko ang akon arkila.
Sanglit Intsik ka, ayhan makakita ka sing part - time nga trabaho sa Chinatown.
Amo na sini ang akon pagpati.
Ti, ngaa indi ka maglakat kag magtulok didto?
Apang indi ko mahibaluan kon ano ang himuon ko.
Mahimo nga indi ini legal, pero kon kaisa ang mga ekwedine may mataas nga sueldo.
Siguro, indi ko mahibaluan.
Mahimo nga may kilala ka nga kompanya nga nagakinahanglan sing part - time nga mga tawo.
Dapat ako mangita sing isa ka butang kay dapat ako magbalik sa Taiwan kag duha ka bulan na lang ako nga magbulagay.
Tuguti ako, nga Propesor, nga may tion bala nga makaupod ko ikaw?
Makasugata ako sa inyo buwas sing bisan diin halin sa duha tubtob apat; ano nga tion ang labing maayo?
Luyag ko mag - abot sa alas tres.
Nalipay ako nga epektibo ini; makita mo bala ang akon opisina?
I - agi lang ang alagyan sa gua kag magsaka sa hagdan pakadto sa ikatlo nga panalgan.
Kon magtalang ka, pangabaya lang ang isa sa tinukod agod itudlo ang dalan.
Salamat gid, yadto ako didto.
Kon kinahanglan mo nga indi ka magpasugot, hatagi ako palihug sing tawag!
Sa ano nga edad nagaeskwela ang kabataan sa inyo pungsod?
Nagakadto bala ang mga bata sa eskwelahan?
Huo.
Sa banta mo maayo bala ini nga ideya?
Ang iban bala nga kabataan nagaeskwela?
Ano nga mga pag - usisa ang ila una nga ginabinagbinag?
O nibel kag nibel.
Daw ano kalawig ka masami nga nagapabilin sa unibersidad?
Tatlo ukon apat ka tuig.
Naga - yulo ka bala, tawo, kag wala ka sing makita nga tyla.
Sang nagligad nga gab - i, grabe gid ang akon kasubo kay nag - abot ako nga may diperensia, kag diutay lang ang akon nakuha.
Gani, diin nagkadto ang mga lalaki?
Naigo namon ang pila ka bar, kag nakigkita kami sa pila namon ka abyan, kag ang tanan mabugnaw asta nga nag - abot si Mike, kag amo gali ini ang iya kaadlawan kahapon!
Indi gid man, kay ang kaadlawan ni Mike nony pareho lang sa ilimnon!
Sugiri ako tuhoy sini, gin - inom namon ang tanan nga butang sa bar!
Amo bala sina kon ngaa wala ka karon sing trabaho?
Nagmata ako sa sini nga aga kag nag - untat sa pag - alagad.
Nawili gid ako amo nga nag - inom ako kaangay sang isa ka  sadto nga tubig, kag ang akon ulo nagapukbag sa bug - os nga adlaw.
Tuman kalain nga tawo, tubtob karon nga gab - i si Tracy rron nga nagalakat kag namangkot kon bala ikaw si gonna.
Ohah, yh. Mga yla ka metro!
Hey Claire, ginpahipos mo gid bala ining katapusan nga pila ka adlaw?
Ginpadaku gid ako kay pagkatapos sang tuig, madamo na ako sing hilimuon, kag daw indi na ako makakita sing obra.
Ti, ang kahuol isa gid ka matuod nga butang kay indi ini isa ka ginahanduraw lamang nga kahimtangan.
Indi ako makatulog, wala ako gana kag ang akon bana nagsiling nga daw wala ako sing gana sa pag - atubang sa stress... ngaa maluya gid ako?
Ang stress bahin sang kahimtangan sang tawo sa sulod sang minilyon ka tuig, pero sang nagakabuhi pa kami sa mga kahoy nga ginabantayan namon para sa mga manunukob... kag mahimo ginahunahuna mo nga makapahuol gid ini.
Si Yeah, apang wala ako sing nakita nga tigre ukon leopardo nga nagalibot sa amon opisina.
Apang ang matuod amo man sini ang imo reaksion samtang ang aton kahoy nagapuyo sa mga katigulangan; ginatawag ini nga flight ukon nagapakig - away, kag sa kada tion nga daw pareho ka man sa katalagman, ang imo lawas nagapamat - od kon bala malagyo ka ukon makig - away... ginabangdan ini sang tanan nga sahi sang kemikal nga reaksion sa lawas.
Gani ang gintalana nga tion makatuga man sina nga reaksion?
Ang matuod, ang moderno nga mga tawo mas madamo sing paagi sa pagpalagyo ukon pagpakig - away sangsa aton katigulangan.
Gani ang kabuhi sang isa ka babayi nga kueba indi tanto ka makapahuol sangsa akon kabuhi?
Sang nagligad nga gab - i, nakilala ko ining bantog nga lalaki sa bar kag malipayon gid kami amo nga nagdesisyon kami nga makigkita liwat sa gab - i.
O, makakulunyag gid ina kay ngaa?
Sang primero, daw indi ko gid sia gusto nga mag - istorya, pero sang nakita ko sia nga daw wala na sia sing gana, nanamian gid kami mag - istorya sa iya.
Wala gid ako sing hinalung - ong kay wala ako sing listahan ukon bisan ano nga butang, pero kon may makilala ako, pirme ko mahibaluan kon bala mangin maayo ako nga abyan, kag daw may mga handumanan ako nga makabulig sa akon nga makita ang bag - o nga mga abyan.
Kon pamangkuton mo ako kon ano gid ang nanamian ko sa akon abyan, dapat ako mangin bunayag.
Indi bala nga mas madugay ka pa?
Indi, dapat gid ako karon magkadto kay ang akon pamilya nagapaabot nga magpauli ako sa indi madugay.
Tan - awa kamo sa sina nga tion!
Kon yara ka sa restawran nga luyag mo dalhon sang nagahulat ang balayran, ano ang imo himuon agod maganyat sia?
Kon magkadto ako sa lamesa, ngaa nagapamangkot ka?
Nagkadto ako sa akon nobya sa isa ka matahom nga restawran sang nagligad nga gab - i kag natalupangdan ko nga madamo nga tawo ang nagsinggit bangod sang balayran.
Daw isa ina ka diutay nga ekyur sa sina nga restawran.
Abi ko, ginapamangkot ko lang anay si I RODHH kag tan - awon kon ano ang masiling mo sa sini.
Ti, isa yadto ka mainit nga gab - i, gani gin - untay ko ang akon mga batiis kag naglakat ako sa kanal sing pila ka kilometro.
Kamusta na sia subong?
Daw wala kami sing hinalung - ong nga mag - istorya kay ara lang kami sa pihak nga pangpang sang kanal.
Makabulig bala ini sa akon nga mapataas ini?
Sa pagkamatuod, ano ang luyag mo nga unahon?
Kon magsaylo ka sa sofa, mahimo mo bala ini piliton nga mag - uyat sing bag - o nga mga butang nga indi mo na kinahanglan?
Indi ko gusto ini nga pelikula kay bomba lang ini.
Tan - awa, ginabayaran ko na ang tiket, gani naluyagan mo man ini ukon indi nga matapos namon ini.
Ti, hatagi ako sing Goonman, mamati ako dayon sa musika.
Puede mo ini himuon kay bag - o lang ini nagsugod.
Idaho sa akon, Not.
Lima ka tuig na ako nga naggradwar sa matematika kag wala pa gid ako makagamit sing librarya sa nakatundan, gani gusto ko gid gamiton sing maayo ang librarya.
Nalipay gid ako nga makita ka sa palibot, pero subong masako na gid ako, puede ka bala makabalik sing mga 3 ka katluan?
Pat - od gid. 3 katluan sini nga hapon.
Tan - awa man ang imo himuon.
Salamat gid.
Wala ako sing gin - atake!
Indi ako pagsugiri nga may yara ka makahaladlok nga virus sang Bush, kay basi malatnan sang bug - os nga kalibutan ang bug - os nga kalibutan.
Huo, amo gid ini ang insekto nga nakuha ko, bisan pa nga kaangay ako sang mga laragway.
Mas manamit sa iya ini nga bayo.
Mahulat sing ikaduha nga bahin sini nga mga laragway?
Ano ang epekto sini sa Internet?
Buot silingon, pirme mo bala ginakadtuan ang imo lolo kag lola?
Ang akon lola maalwan kag mainayuhon, kay ang akon lola nagaluto sang manamit nga Chinese nga pagkaon sa bilog nga kalibutan.
Tuman gid sa imo ka mahuluy - on.
Kinahanglan ko ang pila ka bulak para sa akon nobya.
Indi bala nga gusto mo man nga may artipisyal ka nga mga salakyan?
Ang mga bulak sang bulak indi tuman katahom.
Pila ang luyag mo gastuhon?
Ang kuwarta indi butang.
Ang amon pinakamatahom nga bulak amo ang Golden Lily.
Magakuha ako sing napulo.
Luyag mo bala nga dugangan pa gid ang imo bata sing ginhawa nga wala sing hinalung - ong?
Sa pagkamatuod, mahimo ko bala ini dalhon sa balay sang akon nobya karon nga hapon?
Huo, apang may yara lima ka dolyar nga bayad sa paghatag.
Amo ini ang direksion.
Julie, ano ang yara sa tubo?
Sa karon, ang kadamuon sang pasayod makatilingala gid.
Mahimo nga maka - adjust kita sa iban nga alagyan, kag ano naman ang masiling naton sa channel sang isport?
Walay sapayan sini, ang soccer nga kaangtanan sang Brazil kag Espanya isa ka bag - o nga hampang.
Isa yadto ka maayo nga hampang, apang indi bastante nga magtan - aw liwat.
Ang matuod, ini nga pelikula isa ka bag - o nga pelikula... wala ako makahibalo kon pila ka beses ko na ini nakita... nga pasayod liwat... kag ang pag - istoryahanay... nga wala, ini nga palaguwaon makahaladlok gid, wala mo ini ginatan - aw.
Ano ini?
Isa ini ka bug - os nga pag - usmod sang isa ka Amerikano nga katunayan, apang ang pag - ilog indi gid mapatihan.
Kon kaisa gina - pingtiya nila ako.
Ang mga pelikula... daw subong bala nga ang yara sa aton sa TV karon ginasulit, ukon ginabaligya, ukon manubo sing balor nga mga palaguwaon nga nagapakita nga wala gid sing dapat tan - awon.
Wala na kami sing sobra sa 100 ka channel kag wala na kami sing iban pa nga mabulig!
Ina nga babayi mahalungon nga manugganoy!
Padayon sia nga nagabuga sa duta.
Mahimo nga may diperensia sia.
Nagkadto ka bala sa bangko agod kuhaon ang kuwarta?
Karon tuman kainit, luwas sa madamo nga ulubrahon sa balay, nagduaw ang akon abyan kag nagpabilin sing duha ka oras, nalipatan ko man si Ran non t, apang wala gid ako sing tion.
Gani, wala ka bala sing tyurt, ukon ang iban pa?
Huo, ginakasubo ko ang natabo.
Ngaa amo sini ang sabat sang mga Intsik sa akon pamangkot?
Huo, naluoy gid ako kay nahibaluan ko nga nagatublag gid ini sa imo, pero wala ko mahibaluan kon ngaa ginahimo ini kon kaisa sang mga Intsik.
Karon, ginpamangkot ko ang isa ka estudyante kon bala dala niya ang iya diksionaryo, kay kon kaisa, ang pinakamaayo nga desisyon nga ginhimo ko para sa klase amo nga madamo ang rason nga wala ako nahangpan sang tanan bangod wala nila ako mahangpan sing direkta.
Apang nahibaluan mo kon bala gindala niya ini ukon indi, husto?
Si Yeah, pagkatapos sang tanan nga paathag kaangay sang, Nagabug - at ini, nagdalidali ako... bisan ano man ang matabo.
Si Tiyoy, nga may tagipusuon, palihog ihatag sa akon ang imo bag - o nga salakyan.
May daku ako nga petsa sa sini nga gab - i.
Nakatigayon ka na bala sing salakyan, nga may mga yyla?
Ti, palihug, pila ka beses lamang nga ipahulam mo sa akon ang imo bag - o nga salakyan.
Ginahaboy namon ni Betty ang isa ka sinalusalo sa sini nga talipuspusan sang semana, kami nga si Syw d maluyag sa inyo nga magkari.
Maayo lang kay ulihi na lang ako mag - istorya kay OK lang gali ini?
Pat - od gid nga ginapaabot namon ang adlaw.
Amo man ako.
Sa banta ko mangin isa ini ka makalilipay nga adlaw.
Daku gid ini nga pag - uswag sang sa kahapon.
Apang indi ini tanto kabaskog kag mahuyop liwat karon nga hapon.
Ti, ang pinakagrabe nga tigtulugnaw dapat matapos.
David, nabatian ko nga nadulaan ka sing trabaho.
Sang mabatian ko ang manedyer nga ginhatag sa iban, ginpatunog ko ang akon ibabaw, gani ginpahalin ako sang manedyer.
Ti, tudluan ka sina nga kontrolon ang imo kaakig.
Daw propesyonal ka tulukon sa panapton.
Ang kompanya nagakontrol nga ang mga lalaki dapat magsuksok sing panapton kag mag - angot sa mga miting sang negosyo.
Ginaapresyar ko ini kay naangot ini sa reputasyon sang kompanya.
Kilala mo bala si Marcos?
Maayo gid sia nga lalaki kag pirme sia naga - isol para buligan ang mga nagakinahanglan sing bulig.
Mapakilala mo bala sia sa akon?
Gin - tip mo bala ang bell?
Huo, pero para sa akon, bastante na ini kay daw wala sia sing mahimo.
Kon sa banta nila mas maayo ang imo y - on, mas madamo ang ila makuha.
Pero sa banta ko sobra kami kaniwang sa drayber sang salakyan kay duha lang ka pulo ka dolyar ang amon gin - upod!
Wala ako nagaugyon kay matinahuron sia kag impormatibo, kag dapat niya  padyaan ang maayo nga pag - alagad.
Ang tuktok nga isa ka gatos ka dolyar ang bayad, daw ano ka makatarunganon nga maghalin ako sa amon kuarto.
Dumduma ang nagligad nga bulan sang didto kami sa Europa, nga mahimo amo man sini nga sistema ang ginagamit sang mga taga - California, gani indi kinahanglan nga pabay - an mo lang ang sobra nga pagkaon.
Thomas, mangin mainayuhon ka bala sa pag - aman sang lamesa para sa akon?
Sa pagkamatuod, diin na ang mga butang?
Yari na sila tanan.
Husto gid kay himuon ko ini dayon.
Nagapasalamat gid ako kay madamo ako sing ginapasalamatan.
Ano gid ang ginsiling niya sa imo nga nagamasakit ang iya lola?
Nagsiling sia nga ang iya lola may kanser kag pila pa lang ka semana ang iya kabuhi, pero nasubuan gid sia kay sang nakighambal ako sa iya sa telepono, daw maayo gid ang iya kahimtangan.
Ano ang ginsiling mo sa iya?
Namangkot ako kon may mahimo ako agod buligan ang iya pamilya, kag ginsilingan ko sia nga mahimo ko sia agod maghibi.
Maayo na lang nga indi ko ikaw pag - isugid sa ila, apang ang duha ka lola ni William nagtaliwan sang nagligad nga kapin sa lima ka tuig.
Daw ano kadamo ang makuha naton?
Wala gid sing ideya nga ang imo banta pareho lang sa akon.
Mas maayo ini sangsa nagligad nga tuig.
Ti, may maayo pa sa wala.
Luyag mo bala magsaot?
Kon kaisa, kon may musika.
Ano nga sahi sang saot ang naluyagan mo?
Depende ini, kon mag - inom ako sing rock music, kag kon romantiko ini nga musika maga - inom ako sing racri.
Nay, ano ang ginahimo mo?
Nagalakip ako sing mga kupon.
Nagalakip Bala Gihapon sang mga kupon?
Maayo ini nga paagi sa pagsupot sing kuwarta.
Ano kadamo nga kuarta ang imo mabakal sa 1 ukon 2 ka dolyar nga kupon?
Sang nagligad nga semana, nasupot ko ang ₱2 sa pagkaon.
Gin - akigan gid ako!
Taylor, makahalam - ot bala ini?
OK lang kay wala na ako sing upod... si Femi.
O, Taylor,... malipayon gid ako, apang... sin - o ina?
Pero indi ako ang naga - scovert bearer, kay indi man maayo ang resulta kon maghalin na lang kita.
Wow, madamo gid sing mga dekorasyon nga dapat apresyahon.
Karon, makita mo na kon ngaa ginatawag ini nga Lintern Festival.
Huo, takus ini sang ngalan sini.
Makawiwili ini kag luyag ko magbakal sing isa ka balay.
May yara ka bala segundo?
Ano gid bala ang gusto mo?
Luyag ko kamo sugiran nga ginbutang ko sa akon pahibalo.
Ginhunahuna ko ini sa sulod sang pila ka bulan, antes gid man sang kapiestahan sang Piesta sang mga Kombension sang mga Kombension sang mga Kombension sang mga Kombension sang mga Kombension sang mga suba.
Kag ang mga piesta opisyal naghatag sa imo sing kahigayunan nga hunahunaon ini tanan kag maghimo sing desisyon?
Sang mabaton ko ang akon mga boun, gusto ko mangita sing mas maayo nga mga kahigayunan sa merkado sang trabaho sa tigpamulak.
Huo, bangod sang imo kalantip kag eksperiensia, maathag nga nagatrabaho ikaw sa ubos sang imo grado.
Amo gid sina kon ngaa namat - od ako nga maghalin sa trabaho kag mangita sing bag - o.
Daw ano ka makatalaka nga pelikula!
Ang pagpanghikot sang heroina artipisyal katama.
Kag simple lang ini nga plano.
Gani, Juan, ano ang imo ginahimo para sa isa ka buhi nga palangabuhian?
NEKUGUGO ako sing isa ka manedyer sang mga manugbaligya sa isa ka kompanya sang pagbalhag.
Daw makawiwili gid ini, ano nga sahi sang libro ang ginabalhag mo?
O, kalabanan sa ila indi matuod, madamo sing romantiko, science fiction, indi gid man matuod.
Daw ano ka relaks nga trabaho!
Mga duha ka tuig na karon.
Nagaplano ka bala sa pagtuon sa iban nga pungsod?
Luyag ko, apang indi ako sigurado kon bala may bastante ako nga kuwarta.
Si Tatay, nga pirme mo ginaistoryahan parte sa pamilya sa New Zealand, sin - o sila?
Ti, amo ina ang imo tiyo nga si Bill, ang iya asawa kag duha sang ila mga anak nga babayi.
Utod mo bala si tiyo Bill?
Indi, ang imo tiyo nga si Jack utod ko, si Bill utod ko nga lalaki nga si Rutintintin tlaw, utod sang imo iloy.
Gani ang iya duha ka anak nga babayi mga pakaisa ko?
Husto ina, sanday Sarah kag Jane imo mga pakaisa bisan pa mga kabulig sila nga mga kabulig.
Ano ang mga kabulig nga mga kabulig?
Sang bata pa si Sarah, napatay ang iya tiyo nga si Bill, tatlo ka tuig sang ulihi, si Bill naman ang nag - asawahay.
Gani ang asawa ni tiyo Bill iloy ni Jane pero indi iloy ni Sara.
Huo, sia ang manak ni Sara.
Kag san - o sila nagaduaw sa aton?
Luyag nila maglakbay pakadto sa Europa sa masunod nga tuig, kag duawon nila kami sa amo man nga Ae.
Nabalaka ako nga basi bayaan niya ako buwas.
Indi ini ang rason kon ngaa nagabaisay sila.
Ayhan dapat ko atubangon ang musika.
Nanamian gid ako sa popular nga musika.
Nagsiling ako nga nanamian gid ako sa popular nga musika nga matahom gid.
Sa sining gamay nga botelya, may yara madyik nga pang - abuso sa gugma.
Ang madyik nga gugma nagasul - ok?
Huo, kon pila lang ka beses nga ihulog mo ang iya tiyan sa mga buho sang iban samtang nagakatulog sia, higugmaon niya ang una nga tawo nga nakita niya kon magbugtaw sia.
Indi ini matuod.
Gani ano ang himuon ko?
Magkadto ka lang sa amon balay kag mag - istar, kag tamyawon mo sia kaangay sang matahom nga pula nga rosas, ' Maayong aga! '
Daw asul lang ini pamatian!
Indi mangin tuman ka mahuluy - on, nga si prayer.
Sa tuo, tan - awon naton kon sin - o ang nagaguba sang akon tion sa TV.
Ano ang himuon mo kay tawgan ko ang akon boss kag  - isuka sia?
Ang imo boss nga si Vic nagsiling nga amo ini ang Vic.
Indi ko gid man ini mahimo kay wala na ako sing mga mensahe.
Daw indi mapatihan nga pareho lang ini kon...
Sa imo lang kay si Vic, nga taga - Vic, ang taga - Vic.
Luyag ko nga mangin mabuot sa tanan.
Naglupad ang akon eroplano sa pito ka pulo ka beses.
Ti, maayong pag - is - ab kag mag - agi sing maayo!
Dumduma nga tan - awon mo ako kon ara ka sa Washington.
Ti, ano ang nagadala sa imo diri?
Nagkadto ako sa akon tiya.
Nagapuyo bala sia malapit sa iya?
Huo, ara sia sa masunod nga bloke.
Indi kita dapat mag - untat sa paghambal sing sobra, kundi dapat kita mangin masako.
Tom, ang imo hilikuton amo ang pagtinlo sa blackboard.
Kamusta naman ang imo kaugalingon?
Malibot ko anay ang salog.
Daniel, indi ako tuman kataas agod makalab - ot sa blackboard.
Magtindog sa bangko, si Murp Tom.
OK lang, natapos ko na ang pagtinlo sa blackboard.
Kamusta naman ang mga babayi nga naga - scampor?
O, malipatan ko na ini, kag makuha ko na ini.
Mangin maabtik, palihug, ang amon manunudlo kag mga kabutho magakari sa dili madugay.
Himuon ako antes sila mag - abot.
Nakita mo bala ang iya katapusan nga pagsalom.
Nabatian ko nga nagkadto ka sa San Diego.
Si Yeah, bag - o lang ako makabalik sa sini nga aga.
Daw maayo gid ini pamatian kay ginhimo mo ini didto?
Tatlo lang kami ka adlaw didto, gani wala kami nang - shopping kag pila ka beses nga nag - ud - i, kag kon gab - i nagalakat kami sa palibot sang siudad upod sa pila namon ka abyan.
May nakuha ka bala nga mga retrato?
Huo, kaupod ko sila, luyag mo bala sila tan - awon?
Nanamian gid ako magtan - aw sing piktyur.
Kami sang akon asawa yara sa baybay, kag sia ang amon anak nga babayi nga si Emily nga nagatindog malapit sa akon asawa.
Ang imo anak nga babayi daw iloy niya tan - awon.
Nahibaluan ko nga kaanggid gid sila.
Diin ginkuha ini nga laragway?
Gindala ini sa estasyon sang tren antes kami maghalin.
May tion ka bala sa pagkadto sa zoo?
Indi, indi subong sini nga tion, nagkadto kami didto sa katapusan nga tion.
Daw maayo gid ang imo kahimtangan.
Yeah, makalilipay gid ini.
Interesado ka bala sa maragtas?
Nalipay gid ako nga tun - an ini sa eskwelahan, bisan pa nabudlayan ako sa pagdumdom sang tanan nga petsa, gani wala gid ako ginhatagan sang akon manunudlo sing maayo nga marka.
Nanamian gid ako sa kasaysayan, pero pirme ko ginahunahuna nga ang pagtuon sa mga rason sa likod sang mga hitabo mas importante sangsa pagdumdom kon san - o gid ini natabo.
Kuntani ikaw ang nagatudlo sa akon tuhoy sa maragtas!
Ang iban nagasiling nga ang maragtas nagasulit sang iya kaugalingon.
Ano ang buot silingon sini?
Ang ideya amo nga ang katawhan kag petsa nagabag - o, apang ang rason kon ngaa nagakatabo ini amo gihapon.
Sa banta ko, nagaugyon ako kay IfY d sa sini nga pinamulong kay amo man gihapon pirme ang ila ginahimo.
Huo, matahom ang panahon nga natigayon naton.
Ginalauman ko nga magadugay ini sing maayo kag magalingaw ako sa akon pamilya.
Ipadala ako, Sir, basi may tion ako, palihug?
Mapakita mo bala ang pagpatawad?
Er... Luyag ko mahibaluan kon ano na ini nga tion karon.
O, tan - awon ko... ang tatlo ka kap - atan ka litro sini.
Sa karon, ano na ang adlaw?
Bag - o ka bala sa Bo ch ia subong?
Huo, bag - o lang ako naghalin sa Estados Unidos, kag sang ulihi, daw naligban gihapon ako sa sini nga tion.
Kon kinahanglan mo ang bulig sa Bo ka sa Bo ka, hatagi lang ako sing tawag.
Indi ko gusto nga mag - uga, pero sa karon, naga - l na lang ako.
Sang Oktubre, ang amon Pungsudnon nga Adlaw, gusto ko na mag - istorya sing dugang pa, pero kinahanglan ko na karon magkadto kay maayo na ang akon komunikasyon sa imo.
Maayo gid nga makita ka ni Yeah, kay nagalaum ako nga madalagan ko liwat sa imo.
Nalipay gid ako sa sina nga pelikula!
Sang primero, abi ko makatalaka ini, pero nangin maayo ini.
Ano nga bahin sang pelikula ang naluyagan mo gid?
Ti, nagdayaw gid ako sa danyag sang pagpakig - away sang baganihan batok sa mga kaaway.
Nanamian man ako sa pagsugid sa inyo sang kamatuoran, gani naghibi ako.
Ang matuod, naghibi man ako.
Natigayon sini nga tuig ang isa ka sulat ni C.O.
Ang pelikula naghatag sa amon sing madamo nga inspirasyon.
Bag - o lang ako makabaton sing sulat gikan sa isa ka daan nga hayskul.
Maayo gid ina.
Masami niya ako ginabutangan sing post.
Wala gid ako makapakig - angot sa akon mga abyan sadto.
Mabudlay makig - angot kon ang mga tawo pirme nagalakbay.
Huo, daw wala sing mahimo ang mga tawo.
Wala ako makahibalo kon ngaa ang mga taga - Paris may daku gid nga pangganyat amo nga madamo pa nga tawo ang wala na sing iban nga iban pa nga butang.
Luyag nila mangin mahigko sing pal - on kag maghunahuna nga amo lamang ini ang tuburan sang ila kalipay.
Apang madamo nga manggaranon nga lalaki ang nagahunahuna nga malipayon gid sila kay wala gid sila sing pulos.
Ano ang ginagamit mo para sa paon karon?
Daw pareho lang nga napangisda kita sang mga lago.
Nagagamit man kita sing mga sulay, kag ginatulon man ini sang isda.
Daw isa ka adlaw nga wala sing paglaum ang tanan.
Paano ang imo mga kuko?
O, ina nga butang, isa ka trivet.
Palihug maghalong sa masunod nga tion.
Salamat.
May nahibaluan ka bala tuhoy sa Bukid sang Ange ny?
Huo, indi sobra, kundi ginakabig ini nga ulo sang lima ka sagrado nga bukid sa China.
Ngaa gintawag ini sang mga tawo nga lima ka sagrado nga bukid?
Bangod sa maragtas, ang Intsik nga mga emperador nagataklad anay sa sining kabukiran kag nagabayad sing buhis sa ila mga katigulangan kag nagapangamuyo sing maayong ani kag kabuganaan para sa bug - os nga pungsod.
May makita bala kita nga nabilin sa ila?
Matuod gid nga madamo sing painting kag mga inskripsion sa dingding sa dalagku nga mga bato sa bukid.
Paano ako makakadto didto?
Mahapos lang ina kay direkta ka nga makakadto sa siudad sang siudad sang Ange kag makabakal sing tiket sa Bukid sang Ange.
Si Mary, nga imo puluy - an, 213.
Ano ang hulot - kalan - an?
Nagapungko ka didto, nagapamati sa pahibalo sa aga upod sa iban nga kabataan, kag nian nagakadto ka sa imo klase.
Si akon iloy, si Ange.
Apang dapat ako magkadto sa akon hulot - kalan - an.
May amo man bala kita sini nga klase karon?
Sa banta mo mahimo bala kami mabutang sang eskwelahan sa isa ka hulot - kalan - an?
Indi magkabalaka, Maria, kundi maayo man ang himuon mo.
Helen, dapat ikaw nakunyag sa pagkadto sa Amerika agod magtuon.
Yeah, madugay ko na ini ginahulat.
Ano ang ginahunahuna sang imo mga klasmeyt?
Madamo sila sing ginahimo nga pang - into.
Daw ano kalawig kamo magtuon didto.
Tatlo ka tuig ako nga magatuon kag maga - una sa master degree, dayon magdesisyon ako kon bala indi ako mag - upod ukon magbalik.
Diin nga unibersidad ang imo kadtuan?
Ang akon panguna nga pamilya amo ang Economics.
Yari karon, may isa nga nagasaulog sang iya kaadlawan.
Amo gid ini ang iya ika - 21 nga kaadlawan.
Ngaa?
Sa Amerika, 21 anyos ka na sang gintugutan ka nga mag - inom.
Pero, mahimo nga mahal gid ini, pero hunahunaa lang ang tanan nga ilimnon.
Kon kaadlawan mo, indi mo na kinahanglan magbayad sing isa ka porsiento.
Dalayawon gid ini.
Kamusta naman sa China, ano ang himuon mo para masaulog ang imo birthday?
Sa karon, indi na kami tuhay sa Amerika, pero sang una, may kinabatasan na kami nga saulugon ini.
napasibu ka na bala sa estilo sang pagkabuhi sa China?
Halos amo ini ang isa ka butang nga imo makita.
Indi ko gid gusto nga mag - isahanon sa China, pero...
ano ini?
Ang pila ko ka kaupdanan nga Intsik nagasugid lang sang ila personal nga mga sugilanon sa atubangan sang iban.
nga nagpabatyag sa imo nga indi ka komportable?
Wala gid namon ina ginahimo sa isa ka publiko nga opisina.
Ayhan bangod lain ang aton opinyon tuhoy sa pag - isahanon.
Isa ka adlaw, sang ara pa sa isa ka gamay nga lugar ang i, nga nagabasa sang isa ka istorya sa pamantalaan, nakita niya ang akon abaga kag nakita niya ang pamantalaan nga akon ginauyatan.
Indi man ini tumalagsahon kay nakita ko ang mga tawo nga nagabasa sa pamantalaan sang iban samtang nagasakay sa isa ka metro ukon bus.
Tan - awa lamang bala ang pamantalaan nga ginauyatan sang isa nga tupad niya?
Ti, nakibot ako.
Nalipay gid ako nga makita ka sa palibot, pero subong masako na gid ako.
Huo. 3:30, sini nga hapon.
kaangay sang ano ang imo apartment?
May duha ini ka matapan nga hulot - klasehan sa tatlo ka tinukod sa eskwelahan.
ano ang kahimtangan sang pagpuyo sa balay - dalayunan?
Ang mga bag - uhan nga nagaistar sa malapit, ilabi na kon Sabado kag Domingo, mas barato sangsa pribado nga balay.
May balayran ka bala?
Indi, apang dapat kami magbayad sing 9 ka bulan sa sulod sang 6 ka bulan, gani sa nahauna nga bulan nagabayad kami sing 1 ka x2 ka bulan nga arkila kada bulan.
Dapat mo bala bayaran ang imo arkila kada bulan?
Luwas pa, wala na sing mga estudyante nga nagabayad sing buhis sang konsilyo, gani daku nga kuarta ang amon ginasupot paagi sa pagpuyo diri.
Daw ano kalawig ang imo kontrata?
amo sina ang diperensia sang pinalip - ot nga bahin sang kontrata kon Hunyo, gani dapat kita mangita sing bag - o nga apartment sa indi madugay.
nagsugod ka na bala sa pagpangita liwat?
Nagalaum ako nga makakita kami sing butang nga barato kon ang tanan nga estudyante maghalin sa siudad kon tig - ilinit.
Nakita mo bala ang balita nga may yara serioso nga baha sa Bagatnan?
Huo, dapat ko untatan ang akon plano sa paglakbay.
Daw ano nga kaluoy! Nahibaluan ko nga ginahandum mo ini sa sining mga binulan.
Ang lamang nga mahimo ko karon amo ang paghulat sa lain nga kahigayunan.
Palabaa lamang ini sa imo nawong kag nian tan - awa ang mga simbulo nga nagaguwa.
Yeah... tagipusuon, bituon kag pila ka makatilingala nga mga butang.
Mga bag ini nga kuarta, kag nagarepresentar ini sa imo pinansial nga kahimtangan.
Gani, indi ini pag - ibaylo sa akon, Madame Pycho.
Madame Pychic ina para sa imo.
Nagahulat ako...
Ti, may yara ikaw tatlo ka tagipusuon nga napanaptan sing gugma sa karon nga gab - i.
Hi, maayo nga mamati sa imo, san - o ka bala maghalin?
Nagahalin ini sa sulod sang 20 minutos.
Masugat mo bala ako gikan sa erport?
Buligan mo bala ako nga madala ining mga butang sa salakyan?
OK lang, diin nga salakyan ang gusto mo nga ipasakay ko sa ila?
Idala ini sa salakyan sang akon asawa.
Sin - o sia?
Ang asul nga SUV sa atubangan sang Honda.
Ano ang dapat ko unahon?
Yadto nga pulungkuan yara sa ibabaw, apang palihug maghalong sa sini; regalo ini sang akon iloy nga dimakatarunganon nga kasuguan.
Indi magkabalaka, indi ko ini pag - untatan.
Indi ko gusto nga masakitan ka.
Diin mo ginakuha ini tanan nga butang?
Wala ko bala ikaw ginsilingan nga nagasaylo kami sa Florida?
Nahibaluan ko nga nagahulag ka na, pero abi ko nga nagsiling ka nga magsaylo ka sa masunod nga bulan.
Huo, matuod ina, apang nakakita ang akon asawa sing bag - o nga apartment sa Internet sa masunod nga adlaw kag luyag niya nga maghalin gilayon.
Natilawan mo na bala ang resulta sang pagtilaw sa imo?
Huo, naligad ko gid man ini!
Nahibaluan ko nga puede mo ini himuon.
Ti, indi ko gid ini mahimo kon wala ang imo bulig.
Salamat, apang ang imo lakas nga pagpangabudlay amo ang naghimo sini.
Madamo man ako sing natun - an sa imo.
Pat - od gid nga mainit ini karon.
Sigurado gid nga daw naga - ugdaw na ako.
May babayi sa amon kompanya nga naluyagan ko gid apang pirme ako nahuya kon kaupod niya ako.
Huo, pero paano?
mahimo mo sia pangabayon nga mag - inom pagkatapos sang trabaho.
Pero bangod sa ano nga rason, wala gani sia makakilala kon sin - o ako.
Para mahibaluan mo kon ano ang imo himuon, dapat mo anay hibaluon ang imo mga asaynment.
Mahapos hambalon sangsa himuon.
mahimo mo sia masugilanon sa dlo sang bus kag mahambal sia sing impierno.
apang pirme ako nagasampong kon makita ko sia.
Dapat anay maghulag ang mga lalaki kay mas gusto sang kalabanan nga babayi nga lagason sila.
Nahadlok ako nga basi maghalin ako.
Indi na pagsambita, kay kon kaisa, indi mo na sia pag - dalhon sa imo bata.
Lisa, luyag mo bala magkadto sa librarya upod sa akon?
OK lang bala nga makabakal anay kami sing pamantalaan?
Huo, mahimo kita anay magbakal sing pamantalaan kag dayon magkadto kita sa librarya.
Magalakat bala kita ukon nagamaneho?
Maayo gid ang tiempo subong kay nagalakat kita.
Maayo na ang tiempo karon, apang sa banta ko ayhan ulan na karon nga hapon.
Kon amo, mag - upod bala ang imo utod sa amon?
Wala, nagakatulog gihapon sia.
Mahimo nga sining karon lang, 1000 na ini ka tuig.
Yeah, wala sia magpauli tubtob sang 12:00 AM.
Ginalauman ko nga magaabot sia sa ulihi.
Ginalauman ko man nga duawon ko sia kon makakadto kami didto.
Paano kita makakadto sa librarya gikan diri?
Nagaliko ini sa wala, malapit sa museo, kag nagalawig sing mga 10 minutos.
Hi, Mi shi, popular gid ikaw sa mga tawo sa palibot mo, ano ang imo mga pahito?
Salamat sa inyo ginahambal, kay gusto ko isugid sa ila ini nga sahi sang komunikasyon para mangin epektibo ang amon obra kag makapakig - angot sa akon mga katrabaho.
Mahimo nga ang pagsugid sing ihibalo mahusay na kag ang iban pa nga mga pagtamod, gani mahimo maghunahuna ang mga tawo nga ginasilingan mo sila kon paano ini himuon, kon batunon nila ini, maakig sila sa imo kag nagapangalag - ag pa gani sila nga suportahan ka sa trabaho.
Ang iban nga tawo magahangpan sang imo tuyo kag magatugot sa imo nga himuon ini sa malawig nga paagi, halimbawa, indi gid makatarunganon nga makig - away sa iban ukon tadlungon ang iban sa atubangan sang iban nga tawo.
Madamo gid ako sing natun - an kay nalipay ka nga isugid sa akon ang imo eksperiensia.
Paano ang imo edukasyon nagapadayon sa Australia?
diin ka matrabaho sadto, sa Australia ukon sa China?
Madamo ang nagapangalag - ag nga biyaan ang pinakamaayo nga pungsod sa iban nga pungsod.
Maayo na lang nga sa banta ko ang personal nga pagtubo mas importante sangsa pagtigayon lamang sing superyor nga palibot sa pagkabuhi.
Mohah, ang madasig nga pagtubo kag ang mga kahigayunan sa pag - uswag sang China makita halos sa tanan nga bahin sang pungsod.
Sa pagkamatuod, madamo nga Intsik nga negosyo ang nagakatabo sa bug - os nga kalibutan, kag kinahanglan gid nila ang maayo gid nga mga nagbalik agod buligan sila sa ila negosyo sa luwas.
ang madasig nga pag - uswag sang ekonomiya nagpalig - on sa madamo nga estudyante nga ikarga ang ila bag nga AMD nga ulo sa puluy - an.
Ang kalabanan nga Intsik nga estudyante nga luyag magtuon sa Australia nagaplano nga magbalik sa China.
Paano mo naluyagan ini nga panapton?
Apang ano nga sahi sang bayo ang ginapangita mo?
Ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang tanan nga tawo may maayo nga kaangtanan sa Dios.
Sa pagkamatuod, kinaandan na nga nagasuksok kita sing pinasahi nga panapton para sa aton Chinese New Year.
Madamo nga tawo ang nagasuksok pirme sang ila pinakamaayo nga bayo, ilabi na sang New Year's Eve.
Ano pa ang iban nga kinabatasan sang imo Bag - ong Tuig?
Antes sang Bag - ong Tuig, pirme kami nagapadala sing mga kard sa amon mga paryente kag mga abyan agod maghandum nga mangin malipayon sila sa dalan kag sa mga balaligyaan nga masami ginatamyaw sang mga tawo ang iban paagi sa makalilipay nga Bag - ong Tuig '.
Kon untatan na sang mga tawo ang ila bisyo ukon maghimo sing butang nga mabudlay himuon, madamo nga tawo ang namat - od nga untatan ang pagpanigarilyo, madulaan sing bug - at, ukon indi na matublag ang ila asawa, kag masami nga nagadugay ini sing pila lang ka adlaw!
Sa dalanon, diin ka makadto sa Bisperas sang Bag - ong Tuig?
Nagakadto kami sa isa ka night club para magkaon kag magsaot, dayon makadto kami sa plasa sang siudad para sa daku nga selebrasyon.
Ang akon ngalan amo si Cy yo.
Ina bala nga spelt M, A, C ukon M, C?
M, C, kapital nga D.
Hey, nakita mo ang pelikula buwas?
Ano ang gusto mo nga himuon?
Kamusta naman ang Legally Blonde.
Luyag sang akon nobya nga tan - awon ini nga pelikula, gani wala ko na sia gin - untatan.
Indi bala nga makahaladlok gid ini nga pelikula?
Daw ano ka makahaladlok ini, kag mangin masadya ini.
Ok.
Makita ko kamo buwas pagkatapos sang klase.
Mabuligan mo bala ako nga marehistro para sa klase?
Nahibaluan mo bala kon ano nga klase ang luyag mo nga batunon?
May yara bala mga klase sang Psychology?
Nagapati ako nga may duha pa ka klase sang Psychology nga bukas.
Sa ano nga mga adlaw may mga klase?
May isa ka klase sang Martes kag Huebes halin sa 2 tubtob 4.
Masugid mo bala sa akon ang tuhoy sa iban nga klase?
Halin ini sa 102512 sang Lunes kag Mierkoles.
Positibo ka bala nga amo lamang ini ang klase nga nabilin?
Ining duha amo lamang ang duha.
Ang klase sa Lunes kag Mierkoles mangin maayo.
Ang Autumn amo ang pinakamaayo nga panahon sa Beijing.
Nanamian man ako tigragas kay kon diin ako naghalin, ang Autumn amo ang pinakamaayo nga tion sa tuig.
Paano mo luyag nga magutod ang imo buhok?
Luyag ko ini malip - ot.
Nian, gina - utod ko lang ini.
Himuon gid ini.
Si prayer ny, nga imo gina - reacring, paano mo una nga adlaw sa eskwelahan?
Nalipay gid ako kay malipayon ako.
Ano ang inyo klase?
Ti, may Ingles ako halin sa alas 9 tubtob alas 11, taliambong halin sa alas 12 tubtob alas 2, kag matematika halin sa alas 2 tubtob alas 4.
Gusto ko gid sila tanan, luwas lang sa manunudlo sang matematika, bisan bata pa sia, daw pareho lang sia sa tigulang nga tawo.
Malain gid ini kay ang imo Ingles nga manunudlo amo ang imo manunudlo.
Sa karon, naga - sccise sia, kag nagahatag sia sing pamulongpulong kon paano mangin maayo nga estudyante.
Diin sia naghalin?
Nagsiling sia nga nag - agi sia sa gamay nga banwa sa tunga sang Amerika.
Nahangpan mo bala ang tanan nga ginsiling niya?
Indi tanan nga butang, kundi halos maathag gid kag tuman ka komplikado ang iya ginahambal amo nga mahapos lang para sa aton nga mahangpan sia.
Daw maayo bala sia nga manunudlo kay kon kaisa naga - sccring ka sa iya klase?
Huo... nga may nagalupad nga duag!
Ano ang buot silingon sini?
Nagakahulugan ini nga indi lamang ako makapasar sa klase kundi mangin maayo gid ang akon kahimtangan!
Kon naluyagan mo na ini nga klase, pat - od gid nga matigayon mo ini.
ginhatagan ka bala niya sing asaynment?
Nagsiling sia nga gusto niya nga mag - abot kami sa gab - i imbes nga mag - obra,
Indi katingalahan nga naluyagan mo gid ang klase.
Nahibaluan ko nga ginatuyo ka kag naugot ako sa imo, apang sa banta ko ulihi ka na sa trabaho.
Indi ko gid malipatan nga i - set ang alarm clock!
Indi magkabalaka, kay puede ko ikaw ma - exaft.
Salamat, ginaluwas mo ako.
Si Nae, nga nagatublag sa imo, daw indi malipayon.
Ginlagas ako sang isa ka lalaki kag kabutho ko sia sa kolehiyo, kag tatlo ka tuig na sia nga nagadala sing pusil.
Naluyagan mo bala sia?
Huo, naluyagan ko sia.
Nian ngaa naga - scret ka?
Sang nagligad nga tig - ilinit, natun - an ko nga palangga ko gid si John kay anom ukon pito ka semana ako nga nagahigugmaanay, kag dayon nag - entra sa sini.
Ang isa ka gugma nagapahulag sa isa kag isa nga indi mahadlok sa pagsugod sing bag - o nga relasyon.
Paano ini nagapanghikot?
Pareho man sa kinaandan.
Kinahanglan sang mga pulis ang aton bulig sa pagpangita sing kawatan.
Ang balita sa TV nagareport sing pagpangawat sa bangko.
Nahibaluan bala nila kon ano ang hitsura sang kawatan?
Huo, nagataas sia sing 6 ka metro, 200 ka pound, itom nga buhok, kag mga 30 anyos.
Ano sia nga palumba?
Wala sila magsiling.
Ang balita sa TV wala na nagasugid sa aton sang palumba.
Siempre indi, kundi bangod ini sa pagpasulabi.
Apang paano naton makilala ang isa ka tawo kon wala naton mahibaluan ang ila rasa?
Nian indi man nila dapat isugid sa aton kon bala lalaki ukon babayi ang kawatan, bangod amo ina ang sexist.
Ano ang gusto mo nga mga grupo sang mga popular?
Madamo gid sing mabuot nga babayi, pero nanamian gid ako sa mga babayi nga nagakaon sing sapat kay tuman sa ila kabugnaw!
Naghibi ako sing isa ka semana sang magbulagay sila.
Nasubuan man ako, apang sa dimagkubos makapamati gihapon ako sa ila mga Cd.
David, handurawa lamang nga makita ka diri!
Si Janice, nasapwan ko nga ginkawat mo ang akon utan sang alas kuatro na karon nga aga.
Nagpabilin ako nga nagamata kag naghulat sang imo utan.
Nabudlayan gid ako nga indi sila makawatan, gani may nakuha ako sa sini nga aga.
Pila ka utan ang imo ginkawat karon?
Madamo ang ginkawat ko sa uma ni Fred, kag gusto ko man nga may ido sa uma.
Bangod sang pagpangawat, nalipatan ko ang tanan ko nga kasubo kag pag - ipit sa trabaho.
Indi ako mag - ugyon sa imo sing labi pa; kay madamo kami sing masubo nga butang kag natak - an gid ako; apang, nalipay ako sa pagpangawat.
Luyag ko gid nga malayo sa katunayan karon.
Pero kinahanglan gihapon naton ini ibalik kay wala naton ini ginahimo.
Makapauli bala ang akon abyan, nga si Tom Mitchum, upod sa akon para sa panyaga buwas?
Nakilala ko na bala si Tom?
Sang nagligad nga tig - ilinit, nakilala mo sia kay gamay lang sia kag maalam.
Indi ko bala malipatan si Tom, kay naghalin ini sa Maine, tuo?
Nagrehistro ako sing wanna para sa sining kurso sa matematika.
Ginsira ko ang akon pulupanag - on nga ngalan.
Ginsilingan ako sang pari nga puede ako makabalik kag magrehistro sa una nga semana sang klase.
Ang mga estudyante nga nagatuon sa kompyuter, nga nagasiling nga ang ila badyet wala sing basihan.
Nagsiling sia nga dapat ko bayaran ang akon ulihi nga balayran.
Mahimo nga part time worker sia, pero madamo sila sing paghanas kay madamo man sila sing ginhimo.
Nagsiling sia nga puede ako makabinbin tt left tubtob nga may sertipiko ako sang akon pagkabun - ag.
Indi buot silingon nga kinahanglan naton ang sertipiko sang pagkabun - ag kay dapat naton ini himuon kay nahibaluan mo nga ang imo ngalan kag adres sa telepono maayo gid.
Serioso lamang ini, pamatuod lamang ini sang akon adres.
Huo, nahadlok ako nga ginhatagan ka niya sing sayop nga impormasyon.
Apang ginapakita sini ang inhustisya.
Ti, nahangpan ko nga may mahimo ka para sa imo problema, apang, kon luyag mo, mahimo ka makighambal sa direktor.
Don libl tt ttla ang imo paglaum.
Ihatag mo bala sa imo mga abyan ang isa ka ngut kag ipabatyag sa ila ang imo ginabatyag agod tan - awon kon luyag nila nga magpahulam sa akon?
Ano ang masiling ko sa ila?
Luyag ko lang pat - uron nga posible nga mautang kami.
Kag luyag man nila pat - uron nga ang ila utang mapuslanon.
Sanday Jim, diin ka makadto?
Kamusta naman ako kon mag - upod ako sa sinehan?
Indi, salamat kay gusto gid ako sang akon asawa.
Daw ano ka maluluy - on ako kay maayo gid ini nga pelikula.
Madamo ka bala sing ginatan - aw sa sinehan?
Kada semana, nagapungko ako sa balay kag nagatan - aw sing rry
Nahibaluan mo bala kon ano ang matabo sa gab - i sa bisan ano nga kahigayunan?
Wala ko gid ginabasa ang mga papeles asta nga makapauli ako.
Ti, nakita ko nga sa dalan, diin ka makadto para sa imo kapiestahan sini nga tuig?
Wala ko pa mahibaluan nga ang akon asawa nagakadto sa iya iloy sa sulod sang pila ka semana kag sia naman ang nagabitay sa dagat, nahibaluan mo.
Ti, kombeniente bala sia?
Huo, apang luyag ko magkadto sa pungsod.
Indi bala nga nanamian ka sa dagat?
Huo, kinahanglan ko gid ang kalinong kag kalinong kon ara ako sa tion sang kapiestahan.
Madayon ako sa balay.
Indi bala nga magasaulog ka sing selebrasyon sa iban nga pungsod sini nga tuig?
Indi, luyag ko magbakal sing salakyan, kag kuhaon ko ina sa akon mga upod.
Hiples, luyag ko mahibaluan mo nga nakakita ako sang ulihi sing apartment sa Haiti.
Indi ako hilway, mangin didto ako, ano nga tion ang panugod?
O, daku, may dapat bala ako dalhon?
Indi magkabalaka, mabangon ko ikaw sa mga 6 ka katluan.
Ano nga sahi sang libro ang luyag mo basahon?
Ginbasa ko ang tanan ko nga masarangan pero nanamian gid ako sa istorya parte sa gugma.
Naugot ako sa pagsugid sa inyo sini, apang indi lamang sila mga sugilanon.
Kon amo, ano ang nanamian ko sa ila?
Nanamian ako sa mga libro parte sa kasaysayan.
O, ang mga libro tuhoy sa maragtas indi ko mahangpan.
Wala ko ini makuha...
Madamo sang mahinay nga saot ang nagsaot sa liriko sang mga trahedya, buot niya silingon nga ginhimo mo ini nga isa ka malain nga resulta.
Ti, nalipay ako nga ginpahalipay ko ang tanan.
Naghatag ka sing diutay nga espesia sa palaguwaon.
Nalipay ako nga kamo tanan nga lalaki may subong sina kaayo nga ikasarang sa pagkadlaw.
Amo kon ngaa pirme ako nagasiling, Magkaon, mag - inom kag mangin Griego!
May yara bala.
Paano ko ikaw mabuligan?
May sakit ang akon ulo.
Paatu - ota ako sang imo temperatura.
Sa banta ko may diutay ka nga hilanat.
Nahunahuna ko nga daw indi ako makapati sini nga aga.
Sa masunod nga tion, dapat nga may mga ginikanan ka nga magduaw sa opisina sang eskwelahan.
May masugid ka bala sa akon parte sa Paris?
Ano gid bala ang ginapaabot mo nga mahibaluan?
Luyag ko makita ang pila sang bantog nga mga duog kaangay sang Ey y Mga Torre, ang Suba Seine...
Kag indi mo dapat mawasi ang Louvre Museum.
Indi ko gid ini malipatan kay iban pa?
Ang kabuhi sa gab - i didto tuman ka romantiko!
Daw ano ka makatilingala ang tiempo?
Nagkadto ako didto sang Agosto, kag mainit gid ini, pero ginsilingan ako nga ang tigragas amo ang pinakamaayo nga panahon.
Nalipay gid ako kay indi ako makahulat.
Indi ko paborito ini nga bayo.
Indi ka man dapat mag - upod sa kabayo nga imo gid makita.
Ginkuha mo bala ang akon kuwarta gikan sa lamesa?
Indi gid ako kawatan.
Ang baybayon sang akon pungsod nagabag - o bisan sa sulod sang pila ka kilometro, kag may mga pil - as, dayon mga pil - as nga balas, kag madamo nga kueba sa pil - as.
Gin - antos niya ang pilas sa liog.
Sag, bag - o lang niya nakuha ang sako.
Aba, amo bala?
Nahibaluan mo bala nga si Maria nony nga pag - asawahay yara sa mga bato?
Wala gid ini mabatian ni Keh Vee!
Nakita ko ang iya bana nga nagguwa sa iya kahapon.
Sa banta ko nasubuan gid si Mary, bangod ginahigugma gid niya ang iya bana.
Ti, nahibaluan ko nga may tion nga ginabutong mo ang imo lawas sa eskwelahan kag ginatinguhaan sang pila ka estudyante nga ilugon ka.
Sin - o ang may katungdanan subong?
Ako, ang Manug - ilog.
Kon kaisa, ang mga tawo nga nagahambal sing Ingles, kag ang ila mga ginikanan wala sing bayad, gani sin - o ang dapat mag - istorya?
Pero naghinulsol ako kay wala ko ini ginhimo.
Ti, indi pagkalimti nga himuon ang imo katungdanan sa masunod nga tion, ok?
Paano ang imo trabaho sa negosyo nga wala sing trabaho nadula?
Wala na ako nagatrabaho didto kay madamo na ako sing korporasyon.
Ngaa pirme ka nagasaylo?
Luyag ko tilawan ang nanuhaytuhay nga mga butang antes ko makita ang naluyagan ko gid.
Ngaa indi ka mag - obra sing mas malawig?
Masarangan ko nga atubangon sing maayo ang tanan nga butang sa daan nga posisyon, gani namat - od ako nga mag - tour kag magtuon sing bag - o nga butang.
Kamusta ang imo trabaho subong?
Nalipay gid ako sa sini kay mapasangkad ko ang akon eksperiensia, makatuon sing madamo nga bag - o nga butang, kag makatigayon sing dugang pa nga mga kahigayunan sa pag - uswag.
May nobyo ka bala?
Ti, nakilala ko ang isa ka babayi sang nagligad nga 3 ka semana kag madamo kami sing magkapareho.
Daw nanamian ka gid sa iya, pero paano mo mahibaluan nga isa ini ka pagdugmok ukon matuod nga gugma?
Nian ano ang kinatuhayan sang pagdugmok kag sang pag - abot sang gugma?
Ti, kon nagahigugmaanay ka, ayhan mahimo nga indi mo sia pag - isugid sa iya ukon teleponohan.
Amo sina ang ginhimo ko.
Kag basi sa hinali may bag - o ka nga mga interes, pero kon mag - abot na ang imo obra, daw pareho ka lang sang chron.
Ang tunog kaangay mo sa epron nga si Vee nakakita sang imo tiayon.
Bangod sini, nahibaluan ko nga nagahigugmaanay ako, pero lain naman ang pagpabilin sa gugma.
Kon mas importante ini sa imo kag masaligan mo gid sia, nian makapabilin ka nga mahigugmaon.
Maayo gid ang gugma!
Samtang ang pagpabilin sa gugma mas maayo.
Kon mapagros ka, dapat untatan mo ang pagpanigarilyo.
Nahibaluan ko nga indi ini maayo para sa akon, apang ang problema amo nga indi ko ini mabuligan.
Ti, may ideya ako, ginabutang ang mga bilin sang kanser sa tagsa ka kaha sang sigarilyo, kag ginabasa ini antes ka manigarilyo, mahimo ini magpabatyag sa imo nga buhinan ini.
Magdulog kita kag magtulok.
Indi pag - uyangi ang tion.
Gusto ko gid ini.
Apang wala ini sing negosyo.
Nagapapagsik ini sa inyo nga agdahon ako sa panihapon.
Palihug magpungko kag mag - istar sa inyo balay, palihug indi pag - i - aha ang imo kaugalingon sa seremonya.
Ini nga pagkaon manamit gid.
Nalipay gid ako kay nanamian ka sa sini, amo lang ini ang una ko nga ginhimo.
Puede mo bala ini ihambal sa Chinese?
Sa pagkamatuod, ginaduhaduhaan naton ini.
Wake, nga si Erik, tion sa pagtindog kag sa pagsiga.
Mahimo nga natulugan ako samtang nagabasa.
Daw kaangay ini sang isa ka kampo nga may mga balay nga wala sing atop sangsa librarya.
Ti, ang mga dorm scring tuman ka magahod agod tun - an, kag sa banta ko tuman ka mahipos ini nga duog.
May yara ka bala syter nga nakasapo sing topiko para sa imo papel?
Wala. Ginsilingan kami ni Grant nga isulat ang tanan nga butang sa kultura nga indi na kinahanglan.
Ti, ngaa indi mo pag - isulat ang tuhoy sa dumaan nga sibilisasyon sang Mexico?
Pero sobra na ang akon materyal, pero ang akon ginsulat amo ang pinakaimportante, kag gusto lang ni Grant nga lima asta pito ka pahina.
Gani, ang Yucaan amo ang nag - abot diri kag nagsiling ka nga madamo sing makawiwili nga relikya ang It Coros.
Yadto nga ideya indi gid man malain kay madamo ako sing libro kag mga butang nga ginhimo sang nagligad nga tig - ilinit.
Naluyagan ko gid ang akon klase sang debate.
Sa banta mo, mangin interesado ka bala sa pagtuon sang kasuguan sa ulihi?
Pero mas gusto ko pa gid mag - entra sa pulitika.
Luyag mo mangin politiko?
Indi ina luyag nga himuon mo.
Sa banta ko, husto ka, gani mangin maayo ka nga pulitiko.
Sa banta ko daku ang mabulig ko sa amon pungsod.
Husto ka, kinahanglan namon ang mas madamo nga tawo nga pareho mo sa pulitika.
Ginangahas ko ikaw nga makighambal sa sina nga babayi.
Oyy, himuon ko.
Indi bala nga kilala ko gid si David, si Amn.
Ti, tan - awon ko... nagatrabaho ka bala sa IBM Corporation?
Nadumduman ko na karon nga nagtipon kami sa isa ka komperensia sa Tokyo sang nagligad nga tuig.
Ang katapusan nga butang nga luyag ko makita amo ang madulaan sing nawong sa atubangan sang akon mga abyan.
Indi gid maagwanta yadtong indi maagwanta nga mga tinaga.
Apang nahibaluan mo nga indi pirme mahimo ang mga butang suno sa ginapaabot mo.
Gani maghanda para sa tanan nga butang.
Nahunahuna mo na bala nga may mga anak ka, Kaitlyn?
Nahunahuna namon ini sang akon bana, apang namat - od kami nga si Cievie Ve nga indi mag - entra sa bisan ano nga butang, luwas pa, kay nahibaluan na namon kon ano nga sahi sang kalibutan ang amon yunaan sa palaabuton.
Ti, luyag ko gid pirme nga madamo sing kabataan si Utod Ve, nga nagdaku upod sa isa lamang ka utod, nasubuan gid ako kay isa lang ka bata ang imo ginapamensar.
Para sa akon, bangod nagdaku ako sa isa ka daku nga pamilya, luyag ko gid nga mangin bugtong nga bata para mahimo ko pirme ang gusto ko kag para may i - tyol ako.
Nagahunahuna ka bala nga basi indi mo makaupod ang iban nga tawo?
Wala gid ako sing nahibaluan nga 20 ka tuig nga ginhinguyang ko ang akon kabuhi upod sa akon mga paryente, kay abi mo, wala ako sing tion nga mag - isahanon sa balay sang akon ginikanan.
Kon ang China may amo sina nga pagsulundan, mahanduraw mo bala kon pila na ang mga tawo sa China karon?
Pero subong isa ka babayi, nalipay ako kay bisan pa indi ko gusto ang bisan sin - o nga bata, may pililian ako kon pila lang ang akon bata, pero mahimo ko man hunahunaon kon ano ang kahimtangan sang China kon may yara gid man nga isa ka pagsulundan sang mga bata!
Sa banta mo, nahisa bala ang kalabanan nga pamilya nga may madamo nga kabataan ukon nagabatyag sing kaluoy sa iban nga pamilya sa isa lamang ka bata?
Wala ako makahibalo kon ano ang ginahunahuna sang iban nga tawo, apang ako, sa isa, mga kabataan lamang!
Ginakasubo ko nga ulihi na ako.
Ti, indi ina matuod, pero nagapalibog lang ako kon ano ang rason kon ngaa wala ka na sing mahimo.
Nagsakay ako sa bus.
Nagsakay ako sa bus.
Ti, mahapos lang ina himuon.
Sa banta ko kinahanglan ko ang bag - o nga pagtuo...
Sa madamo nga lugar, ang mga pulis kag mga korte nabudlayan man sa paghimo sing krimen, pero wala ako makahibalo kon bala amo ini ang rason kon ngaa wala sila sing labot sa sini
Ngaa naluyagan mo ini nga kompyuter?
Makatalandog ini.
Luyag ko man tan - awon ining video.
Huo, video lamang.
Makita ko bala ang inyo kard sa librarya?
Dapat mo atipanon ini nga video.
O, himuon ko.
Mangin maayo ka kon mahalitan mo ini.
Madamo gid nga salamat.
Indi man malain, kundi tuman kainit para sa akon karon.
Huo, nahibaluan ko nga mabudlay magkonsentrar, indi bala?
Sin - o gid bala ang imo ginahampang?
Nag - upod lang ako, gani wala gid ako sing kaupod.
Sa pagkamatuod, maayo na lang kay sa sina nga kahimtangan dapat kita maghampang sing magkaupod sa pila ka tion.
Indi man ako dapat mag - entra sa paghampang, kundi kay Bob man.
Jane.
Gani, nanamian ka man bala sa sini?
Pero para sa akon, ang mga dahon sini tuman kadugay, ilabi na gid sa mainit nga klima.
Ti, ginagamit nila anay ini, apang gindula nila ini bangod sang mga kabalaka sa palibot.
Ti, maayo ina kay sa banta ko nalipay gid ang mga cadies.
Sa pagkamatuod, sa akon opinyon, mas maayo ang mga karo bangod indi mo na kinahanglan nga paunaon ini.
Huo, apang tan - awa ini sa sining paagi, ang paghaboy sa mga karo ayhan nagahatag sing dugang pa nga trabaho sa lokal nga mga tawo, nga maayo, husto?
Mahimo nga wala ko gihapon ini makita kay grabe gid ang init sang kabuhi sang isa ka miembro sang nagligad nga semana!
Daw ano ka makakulugmat, imol nga tawo.
Sa tuo, yara ini sa buho sang mga eroplano, malapit sa clubhouse, gani wala na sia sing iban pa nga madala.
O Dios ko, ginatay - ug mo ako, kag gindala sia pabalik?
May mainom bala ako sa imo?
Indi, kundi may yara na ako kaupod nga tke, gani kon wala ka sing pulungkuan, daw pareho lang nga ikaw ang nagaikit sa imo bug - os nga adlaw.
Gani, sa banta ko, paano mo maluyagan si Sie?
Matahom gid ini kay matahom ang kabukiran diri kag matahom ang ski, kag madugay ka na bala diri?
Mga anom ka tuig...
Bangod sini, daku gid ang akon obra, pirme ako nagaguwa sa gua, kag naga - ski man ako bisan ano man ang matabo.
Gusto ko man bala nga mag - obra sing maayo, pero gusto ko man ini himuon kay daw indi ako malipayon.
Kon indi man ini para sa imo, wala sing may may may may kuarta nga ma - ski!
Ang mga suba nagtuga sing madalom nga mga nalupyakan kag mga nalupyakan kaangay sang daku nga mga nalupyakan nga ikaw makapatubas.
Ginakasubo ko, nabudlayan ako sa paghangop sang imo tono.
Mas maayo kon maghambal ako.
Ano ang imo naluyagan nga mga tikang?
Pero nanamian gid ako mag - asawa kay nanamian ako sa waltz.
Kamusta naman ang ru ba?
Para mahibaluan ang kamatuoran, indi ko ini gusto.
Dapat ka bala mangin kaangay sang tango, husto?
O, matahom gid ini, apang indi ko ini masaot sing maayo.
Indi ka dapat mangin maugdang kay maayo gid ang imo saot.
OK lang.
Ti, maayo gid ang imo saot.
Salamat sa inyo pagdayaw.
Sa banta ko ako ang imo kaupod sa pag - utod.
Nahibaluan mo bala nga nagdiborsio si Jack sang nagligad nga bulan.
Bangod sang anong rason.
Pirme lang nagakabuhi si Jack paagi sa iya mga panghunahuna kag indi niya masuportahan ang iya pamilya.
Mas maayo ang iya pagbag - o.
Ngaa nasubuan gid ikaw?
Pirme lang ako may alerdyi.
Ngaa indi ka magkadto kag magpakonsulta sa doktor?
Wala gid ako sing salig sa sadtong buangbuang nga mga doktor.
ano ang imo ginbatyag sang naggradwar ka?
Ginkulbaan gid ako kay wala ko makita ang akon kalo kag bayo, pero nagmadinalag - on ini.
Ano ang ginhimo mo pagkatapos sang gradwasyon?
daw malipayon ka sa imo desisyon.
Isa man yadto ka bugalon nga adlaw para sa akon, apang daw nadulaan man ako sing paglaum sadto nga adlaw.
Paano ini natabo?
Bisan pa makita ko ang iban nga nagatrabaho ukon nagapadayon sang ila pagtuon, wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko.
wala ka bala sing tanyag?
Ashley, daw ano ka daku nga sinalusalo!
Salamat, Joe, kag ano ang gusto mo imnon?
Ang tubig lamang ang maayo.
Puede ko bala ikaw maluto sing manok?
Huo, matahom gid ang manok!
Kamusta naman ang pila ka sako nga maga - upod sa imo manok?
Sa pagkamatuod, nanamian gid ako sa pag - iskit!
Luyag mo bala nga may kan - on ka sang imo manok?
Huo, sa banta ko ang kan - on mangin himpit gid sa akon manok!
Maayo gid kay kon ma - download mo ini nga pinggan kay Joe, sa banta ko na lang kami tanan ang nabilin.
Pila ka adlaw ang imo ginahinguyang sa Easter?
Sa masami may yara kami isa ka bulan nga pahuway.
Ano ang himuon mo para sa sining Easter?
Madayon ako sa balay kag makapahuway sing bug - os.
Wala makapasar si Mary sa katapusan nga pag - usisa sa pisika.
Dapat nga nasubuan gid sia.
Gin - akigan sia sang iya mga ginikanan kag nasubuan gid sia karon.
Sa tion kaangay sini, ang ginakinahanglan niya amo ang pag - utod sa likod sa baylo nga ang balasulon.
Ginhatagan ako sang akon tiyo sining bisikleta subong regalo sa kaadlawan.
Mamag - an bala ako?
San - o mo ini nabaton?
Sang una, wala ko na ini ginasuksok, pero nanamian ka gid sini.
Matahom gid ini kag puti nga bulawan ukon pilak?
Matahom ini nga bulawan.
Gindala ako sang akon nobyo sa Ange ta Co.
Ano ang natabo?
Indi lang ini pinasahi kundi gusto lang niya nga baklon ako.
Kon wala ka sing espesyal nga adlaw, indi ka sigurado kon ano ang baklon niya sa imo birthday.
Mahibaluan namon dayon kon ano gid ang akon birthday.
Ano ang gusto mo?
Indi ko gid mahunahuna nga yara ako sa balaligyaan sing alahas nga nagatan - aw sa palibot, kag may pila sila ka matahom nga kulintas nga luyag ko.
Ngaa indi ka dapat mag - singsing?
Sa banta ko indi pa ako handa para sa singsing gikan sa iya.
Apang handa ka na bala para sa iban pa nga butang?
Hi, Tom.
Ang matuod, masako gid ako sa pagtrabaho kay siling sang imo bana, " impierno ' ni Tatayo.
Ang una nga hampang sa sini nga kalibutan amo ang Mexico vs. South Africa, nga ang duha ka team may daku gid nga sala kag may lantip nga mga humalampang.
Mas daku ini sangsa Super Dia stro, ang tawo!
Kapin sa pito ka gatos ka milyon ka tawo ang nagtan - aw sang katapusan nga kaangtanan sang World Society sa isa ka matahom gid kag makasuk - ok nga isport!
Ano man ang matabo, ginatan - aw ko ang una nga hampang.
Pirme ka bala naga - ehersisyo?
OK lang, kag ano nga sahi sang isport ang pirme mo hampangan?
Pirme ako nagahampang sing malain nga mga tinaga upod sa akon mga ginikanan.
Indi ka mapatihan kay mas malip - ot ka sangsa isa ka tawo nga may diperensia.
Hey, maayo gid nga hampangon ko ini.
Kamusta ka, Daniel?
Matuod gid ako nga lalaki, kag nanamian ako sa football.
Ti, sin - o ang paborito mo nga humalampang sing football?
Luyag ko gid nga mangin Rendo.
Propesor, mabuligan mo bala ako nga madugangan ang imo klase?
May dala ka bala nga isa ka dugang nga papel para sa tanda?
Indi, dapat ako magkuha sing dugang nga papel.
Dapat mo bala dalhon ang ginpirmahan nga mga amot sa Admission andal Office agod dugangan ang klase.
Indi, indi ko mahibaluan kon diin ina.
Ang opisina yara sa atubangan mo samtang nagatabok ka sa pantalan, kag ang mga karatula sa alagyan magasugid sa imo kon diin ka dapat magkadto.
Sa banta ko makita ko ini.
Pat - ura nga idugang mo ang klase kag dayon tan - awon namon ang linukot agod mapat - od nga idugang ka.
Salamat sa pagtugot ninyo sa akon nga dugangan ang inyo klase.
Agod mag - untat sa klase, dapat amo man sini ang himuon mo sa isa ka tulo.
Hi, Alice, ang ginahimo mo karon nga adlaw.
Wala gid sing butang, ngaa, ano ang matabo?
Kon hilway ka, ayhan matigayon mo ang akon birthday party, dapat nga makalilipay ini.
Ang tunog nga daw subong kadaku, i ' d daw isa ka butang nga nagapasalamat, san - o?
Mga anom ka gab - i.
Indi ko gusto nga himuon ini, kundi, kag nalipay gid ako sa sini.
Indi. salamat, masarangan ko ini, apang salamat sa tanyag.
O, makita ko ikaw liwat.
Daku gid ang akon kalipay, salamat liwat sa tanyag.
Nahangpan mo bala ang tatlo ka pamangkot?
Wala gid ako mag - abot, kag madulom gid ako.
Tuguti ako, nagapalibog ako kon bala mabuligan mo ako?
Sa pagkamatuod, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ti, naugot ako sa pagsiling sini, apang indi ako malipayon sa akon kuwarto.
Ano gid bala ang problema?
Wala ako sing tulog sang nagligad nga gab - i.
O, naluoy gid ako, Sir.
Kon tig - ilinit tuman kainit kay sa masami 37 tubtob 40 porsiento ang temperatura.
Ang temperatura sang tig - ilinit masami nga nagalab - ot sa mga 20 ukon25 sa amon siudad, kag masami nga nagaulan kon tigtulugnaw.
Sa amon siudad, mga 15 ukon 20 degrees ang temperatura sa tigtulugnaw.
Sa masami, ang temperatura sa tigtulugnaw mas manubo sangsa temperatura kon gab - i kay ang mga kalye masami nga naga - uwang kon aga.
Sa tungatunga sang tig - ilinit, pirme lang may bagyo kada hapon kay nabatian ko nga may dalagku nga gal - um ang inyo siudad, matuod bala ini?
Pero, kon tigtulugnaw, indi ko masiling nga may mga tun - og kami, kay maathag gid ini sa inyo siudad.
Huo, kaangay sila sang ginasiling ko nga may mga bagyo kami, apang ang kada isa sa ila masami nagadugay sing pila ka oras, nian ang langit matin - aw liwat.
Nagsiling si Lola nga may niebe sadto sang bata pa sia, pero wala gid namon ini makita sang akon mga ginikanan sa gua sang akon siudad.
Ang mga tawo nga naga - ice sweat sa suba naga - ice, kag kon tig - ilinit, naga - sakayan sila sa suba, pero diutay lang ang nagalangoy kay indi ini matinlo.
Ang tubig indi man matinlo, pero ang mga tawo nagalangoy gihapon sa bilog nga tuig, kay mas gusto ko pa nga mag - agi sa baybay kon mainit ang tiempo kag mag - init ang adlaw.
Yari karon, nagahawan ini.
Nakita ko na karon ang adlaw.
Luyag ko ang tig - ilinit tubtob masanag ini kaangay sini.
Indi ko gusto nga mag - ulan diri kay grabe gid ang ulan.
Kon kit - anay ka, indi ka ko gid malipatan.
Wala, nagsugod lamang ako sa pagtrabaho diri sa IBM, gintangdo ako nga departamento sa pagbaligya.
Huo, mas mataas sia kag maambong, kag sia na lang ang ipakilala mo sa akon?
Salamat kay matahom gid ini kay mabuot sia kag matahom tulukon.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Ginatugutan mo lang ang nagakatulog nga mga ido nga magbutig.
Apang nabudlayan na ako sa akon amo.
Ang bisan ano nga imo ihambal ukon himuon mahimo nga magapalala pa gid sa imo, kag sa makadali lang magasakay ka sa bagyo.
Pirme niya ako ginatublag, ano ang dapat ko himuon?
Mas maayo nga pabay - an mo lang sia.
Apang pirme niya ako gina - arpa.
Sugiri sia.
Mahimo ini bahin sang duha ka kategoriya
Nakita ko si Bill kag ako si Bill nga naga - sex sa matahom nga babayi.
Huo, paborito ko gid sia kag namat - od ako nga indi na lang sia pag - updan.
Sigurado ka bala nga sia ang husto nga babayi?
Sia ang pinakamaayo nga babayi, ang akon ginahandum.
Ano sia nga sahi sang babayi?
Nagalaum ako nga sa pila ka adlaw mapakasal ko sia.
Ti, daku gid ina kay serioso ka na subong.
Husto gid ang imo tiyan!
Halos wala ako makahibalo kon ano gid ang kape, bisan pa ginabaligya ko ini.
Mahimo ko ikaw hatagan sing pila ka panugda kon gusto mo, kag madamo ako sing nahibaluan parte sa kape.
Salamat kon mag - untat ako sa pag - agi sa imo lamesa.
Ako si Robert, nga nagaalagad sa inyo.
Si Rita.
Nagagamit ka bala sing antisvirus program agod amligan ang imo kompyuter?
Madamo man ako sing ginagamit nga anticspyware program kag firewall.
Daw ano kasunson mo ginapalakat ang imo batok sa kaugalingon nga programa?
Masami ko ini ginapalakat kada pila ka adlaw, kag katunga lang sang tion ang akon makita.
Ano nga programa batok sa mga kagaw ang imo ginarekomendar?
Maayo gid ini nga mga lugar kag ma - download mo ini sing libre sa Internet.
Diin nga website ang dapat ko kadtuan para ma - download ini?
Isa lang ka minuto... tan - awa ini, kag magpadala ako sing bag - o nga linya nga may linya, pero kinahanglan mo pa nga mag - download sing pila ka minuto.
Ano ang ginagamit mo sa imo kompyuter?
Ginagamit ko ini sa pag - usisa sang akon kompyuter, kag sa paghimo sing mga piktyur, kag sa paghimo sing mga piktyur, mahimo mo ini ma - edit kag ma - reaction.
Daku gid ang mga kompyuter, dapat ko bala ini i - download kag tun - an kon paano ini gamiton.
Si John, nga daw wala ka sing makita, ano ang natabo?
Nagpabilin ako sa katapusan nga gab - i.
May ginakabalak - an ka bala?
Gin - asayn niya ako sing duha ka proyekto kay malapit na ang gintalana nga tion pero wala ko ini matapos.
Kon gusto mo ihambal ini sa akon, mahapos lang ini para sa imo.
O, indi ka dapat mahadlok, mainayuhon ka gid!
Indi gid!
Indi ka maayo tulukon.
Indi ako maayo sing pamatyag kay wala ako sing gana.
Bangod sang malain nga tiempo, makaluluoy gid ini sa nagligad nga mga inadlaw.
Indi bala nga matugnaw lang ini kag hangin, kundi nanamian ka man sa tiempo diri?
Indi gid man, apang naanad na ako sa sini karon.
Ti, makadto ako sa New York sini nga tigragas.
Indi maayo kay sa bilog nga tuig, ang tigragas amo ang pinakamaayo nga panahon sang tuig sa New York.
Matugnaw bala ako kon tigragas?
Indi, indi gid man tuman katugnaw sadto nga tion kay kinahanglan mo lang ang de - lana nga panapton nga may pila ka bayo kag kamisadentro.
Daw may yara ka sang tanan nga jitter nahanungod kay Jane.
Huo, wala ako sing mahimo kay wala sia sing problema.
I - agi ang imo mga tudlo sa pihak nga bahin, kag dal - on niya pauli ang bacon.
May kompiansa ako, apang nabalaka gihapon ako sa iya.
Salamat sa inyo bulig.
Wala sing problema, bisan san - o.
Sugiri ako kon may mahimo ako para sa imo.
Oyy, salamat.
Maayo sila nga mag - asawa nga may edad na, kaangay naton.
Kon kaangay lang sila sa aton, indi sila tunga sa bahin.
Siempre.
Ang mga tawo wala nagakabuhi sing isa ka gatos kag kalim - an.
Ti, kita tanan yara sa tungatunga sang tungatunga.
Kay man, indi pa kami hamtong, tigulang na kamo, kag tigulang na ako.
O, buangbuang ka, buot mo bala silingon nga daw kapitoan ka tuig ka na kag daw indi ko na ini masarangan?
Kon gusto mo.
Paano naton dapat saulugon ang mga porsiento sang pagtukod sa unibersidad?
Dapat kita maghiwat sing daku nga sinalusalo para sa mga propesor kag mga estudyante.
Sa banta mo dapat bala naton agdahon ang mga propesor anay kag ang mga propesor anay?
Kon madamo kita sing nagatambong, mahimo nga agdahon naton sila tanan, pero may gamay kita nga panumbungon nga dapat naton kadtuan.
Maayo man ang aton ideya kay mahimo kita makapresentar sang pila ka presentasyon parte sa kasaysayan sang unibersidad, kurso, kag iban pa nga unibersidad.
Sa banta ko, mahimo man naton mapakita ang mga presentasyon sang mga estudyante anay kon paano sila nabuligan sang ila eksperiensia diri sa ila kabuhi.
Mahimo nga may isa pa kami ka kadalag - an sa mga gradwado gikan diri.
Sa banta ko sarang man kami makapatubas sing pila ka baligya para sa mga centenary pain, Tireshits, mga palo, mga pinggan, mga pen, kag mga butang kaangay sina.
Ginalauman nga ang pila ka propesor kag estudyante may maayo gid nga ideya, kay may libro sila parte sa kasaysayan sang unibersidad.
Nalangkag gid ako magbasa sina kay mahimo kami makarekord sing libro sang bantog nga mga propesor nga anlumni.
Isa ka grupo sang mga estudyante gikan sa mga manunudlo sa taliambong kag musika ang nagahimo sing malip - ot nga pelikula.
Kon kaisa, indi gid naton pag - ilugon ini nga mga ideya.
Ano ang imo ngalan?
Ako si Sam.
Kamusta ka, Sam?
Salamat.
Diin ka naghalin, Sam?
Taga - Inglaterra ako.
Ano ang imo trabaho?
Isa ako ka manedyer sang bangko.
Nabinagbinag mo na bala nga mag - uswag ang imo sistema?
Huo, apang indi ako sigurado kon ano gid ang akon kinahanglanon.
Mahimo mo binagbinagon ang pagdugang sing isa ka video program sa imo software, kag tugutan ka sini nga maghimo sang imo kaugalingon nga mga flyer kag mga bandera para sa pasayod.
Isa ina ka pat - od nga pag - uswag.
Mahimo mo man i - klrap ang imo hardware bangod tuman na ini ka daan karon.
Paano naton ini mahimo?
Mahimo kinahanglan mo ang mas madasig nga proseso, kag kinahanglan mo man ang mas mabaskog nga hard disc, mas madamo nga memorya kag mas madasig nga paagi sang pag - ehersisyo.
Nian mahimo mo man idugang ang CD ROROM nga salakyan, bangod ang kalabanan sang bag - o nga mga programa sa software nagaguwa sa Cds.
Maayo gid ina pamatian.
Si Hoo, kapoy na ako, si Jeanine, malawig nga adlaw.
Nahibaluan mo bala nga ang akon pagdayaw wala nagauntat?
Huo, nahibaluan ko nga kon mag - untat ka sa pag - inom, dapat ka magbakal.
Makakuha ako sing diutay nga kuarta kag mangita sing gamay nga mga bintana.
Ang isa ka matahom nga tawo nga si Jeanine amo ang may dala nga lulan.
Ahah, kag pagdumdom ko kapoy ka na.
Nahibaluan mo nga may kaluyahon ako sa malawig nga pamayo.
Pinasahi man ini tulukon, mahal tulukon man.
Aba, puede ko bala mamaniobra ang gamay nga kuarta?
Indi magkabalaka, Mary, kon bala indi ko ikaw pag - isugid.
Salamat kay Jeanine, isa gid ikaw ka pal.
Karon naga - darling, nahibaluan ko nga nabakal na namon ini nga balay, apang mahal gid ini kay dapat namon ini ibaligya.
Indi, Nathan,... sa banta ko ginbakal namon ining matapan sa husto nga tion, kay nahibaluan mo nga daku gid ang bili sang mga pasayod, kag sa banta ko mas daku ang imo makita sa sulod sang isa ukon duha ka tuig.
Pero sa banta ko, mas barato na ang amon lugar.
Pero indi mo ini gusto, kay abi ko matahom ini.
Ti, naluyagan mo gid ini, nga naga - darling lamang.
Ti, ngaa wala mo ini ginsiling sadto?
Madamo gid ang trapiko sa sulod sang isa ka adlaw sa sulod sang isa ka adlaw, sa banta ko dapat dumilian ang mga awto.
Indi ko sigurado kon ano ang himuon sang mga tawo.
Ti, ngaa indi maggamit sing bus ukon MET?
Mahimo nga indi amo sina ka simple, kag indi tanan luyag magsakay sa pangpubliko nga transportasyon.
Ngaa wala man sing malain sa aton mga bus kag tren.
Ti, wala ko pirme ginagamit ini, indi ko mahibaluan.
Luyag ko tilawan ang akon kamot sa mga stock.
Mabudlay gid ini, nahibaluan mo.
Nahibaluan ko nga wala sing mabasyan sa langit kay indi ako magpangabudlay sing lakas.
Ano ang masiling mo sa bag - o nga meyor?
Sing walay katapusan, Amo bala ang Theater sining Katawhan?
Huo, makabulig bala ako sa imo?
Huo, may yara pa bala sing mga tiket para sa mga yekaker nga matigayon?
Ano nga petsa, ang petsa sang Pag - abot sang mga Anghel?
Huo, may nabilin pa bala nga tiket.
7:30 p. m.h., palihug.
OK lang, may tiket kami sa 100 ka yuan kag 50 ka yuan.
Luyag ko mag - isahanon sing duha ka pulungkuan sa 100 ka yuan, palihug.
Ti, indi bala nga ako may ngalan?
San - o mo luyag kuhaon ang tiket?
Sarang naton ini mahuptan tubtob sa isa ka adlaw antes sang palaguwaon.
Paano naton ini ginapanas?
Palihug tawgan kami, kag pahibalua kami sing abanse, wala kami sing bayad nga mag - untat kami sa pag - inom.
Maayo gid kay pasalamatan ka.
Maayo gid kon batunon ka.
Sa sini nga museo, indi ka dapat maggamit sing mga retrato.
Husto bala ini?
Ihatag mo bala sa akon ang imo kamera?
Mapatawad mo bala ako kay mabalik mo bala ang akon kamera?
Padayon naton ini nga himuon kag ibalik sa ulihi.
Ti, makita ko bala, makabakal ako sing slide kag makadrowing sing mga handumanan sa iban nga duog?
Sarang mo ini mabakal sa balaligyaan sang mga handumanan malapit sa guwa.
Mary, may malain ako nga balita para sa imo.
Wala ko na ini mahibaluan kay wala ako sing natun - an sa sini.
Huo, nahamuot gid ang board sa imo aplikasyon, apang mapintas gid ang paindisanay.
Nabuligan mo bala ako?
Nahadlok ako nga basi indi ko ikaw malaygay nga tilawan liwat sa masunod nga tuig.
Indi ka dapat mag - obra nga wala sing pagkaon, kag indi ka man magpaabot nga mag - obra ang imo lawas kon wala sing pagkaon.
Naglibog ang ulo ko kay kinahanglan sang isa ka tawo nga may madamo nga club ang akon gusto, kag 14 tanan, husto gid ini.
Dapat ko isiling, ang isa ka ' set sang mga club sang mga handumanan sang mga handumanan sang mga handumanan sang mga sapat nga may kapin sa 14 ka klab.
Nian ano ang nagahimo sang isa ka ' sang mga klab?
Sa kabilugan, isa ka set sang mga club para sa mga handumanan nga 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, PW ; Woods : 1, 3, 5 kag isa ka manug - it.
Wala ini nagakahulugan nga dapat mo dalhon ining tanan nga mga klab, kundi depende ini sa imo luyag.
Nabatian mo na bala ang tuhoy sa mga kahoy nga kahoy nga human sa kahoy?
Siempre, bisan ang mga tawo nga wala sing nahibaluan tuhoy sa pagkaon sing pagkaon nakahibalo sang iya ngalan.
Nadumduman mo bala si John gikan sa opisina sang ulo?
Nabatian mo na bala kon ano ang natabo sa iya?
Ginkawat niya ang iya salakyan kag ginkidnap sia samtang nagasakay sia sa salakyan.
Ti, mahimo nga nagsulod lamang sia sa iya awto nga may quashe nga nagatulod sini sa isa sang madamo nga butang sa idalom sang duta nga nagasulod kag sa hinali tatlo ka lalaki nga may pusil ang nagbukas sang likod nga mga ganhaan sang awto kag nagsulod.
Crikey, diin ini natabo?
Sa Taichung, sa banta ko.
Ti, sa tuo, nabatian ko nga madamo sila sing subong sini nga problema didto.
Ti, sa pagkamatuod, ginatudlo nila sa iya ang ila pusil kag nagsiling, nahibaluan mo, magpabilin nga kalma kag nagamaneho.... indi namon luyag nga masaklaw ka... luyag lamang namon ang imo awto.
Ti, naglakat sia, kag sang nagkadto sia sa tolda agod bayaran ang alagad, nagpakunokuno sia nga may balak, nahibaluan mo, agod pahugon ang mga kawatan, bisan pa nga ang mga lalaki nagauyat sing pusil sa maathag nga pagtamod, wala sia sing ginhimo.
Makahalawhaw gid ina.
Huo, sa banta mo, indi bala?
Gani ano ang masunod nga natabo?
Ti, padayon sia nga nagapakunokuno nga may takus, gani nag - isol sila kag nagpalagyo.
Ti, sigurado sia nga indi sia malipayon.
isiling ko.
Pero tuguti ako nga sugiran ka, maayo ang imo ginahimo, pero indi ko ini masarangan kon nagatuon ako sing German.
Nakita mo pa bala ang mga tawo nga amon gin - updan sa eskwelahan?
Sa makadali, sa banta ko, tubtob nga nag - untat ako sa unibersidad, apang pagkatapos sadto indi gid man.
Si Yeah, indi ko man kilala ang kalabanan nga tawo, apang kon kaisa makita ko man si Rose.
Aba huo, paano sia nagamadinalag - on?
Sa banta ko, OK lang, pero sang nagligad nga pila ka tuig, nagdiborsio sia.
Ano, gikan kay Pedro?
Siempre, huo.
Nabatian ko nga indi maayo ang relasyon ni Helen sa iya bana.
Nadumduman ko pa nga ang iya bana klasmeyt niya anay kag nagahigugmaanay sila sa kolehiyo.
Gani, nagbag - o na ang kahimtangan.
Sa katapusan, ang talipuspusan sang semana nagabalik liwat!
Huo, ano ang himuon mo sa sining duha ka adlaw?
Pagkatapos sang lima ka adlaw nga pagpangabudlay sing lakas, pat - od gid nga malipay ako.
Apang mas gusto ko nga magpabilin sa balay kag magpahuway sing maayo.
Bill, isugid ko sa inyo ang kamatuoran, pero napaslawan kamo liwat sa pag - usisa sa Ingles.
A?
Nalimot ka bala kon ano nga adlaw ini karon?
Waw, ginaganoy mo ang akon tiil, kag natuka gid ako.
Ang matuod, dapat kita mangin serioso kag mangin mataas sa aton mga grado sa pag - eksamin.
May maayo ka bala nga selebrasyon?
Huo kag indi.
Daku ang akon ginahimo.
Ano nga mga pelikula ang nakita mo sining karon lang?
Nakita ko ang isa ka adlaw nga nang - agaw sa Gim.
Ano ina nga sahi sang pelikula?
Ang sahi sang pelikula amo ang drama.
Indi ako makapati nga nagatan - aw ka sing pelikula kay maayo ang tiempo.
Naugot ako sa mainit nga tiempo kay mas gusto ko mag - istar sa gua sang air conditioner.
Ano pa ang luyag mo himuon luwas sa pagtan - aw sing sine?
Luyag ko maghampang sing computer game, magbasa sing mga libro, magbakal, kag maghampang sing pool.
Sa imo paborito?
Ang akon paborito amo ang paghampang sing computer game.
Ano ang paborito mo nga computer game?
Ang paborito ko nga si Diablo amo si Star Butblo, pero karon tigulang na.
Kon luyag mo maghampang sing daku, san - o ka maka - ehersisyo?
Bisan pa naugot ako mag - ehersisyo, naga - ginsabat ako sing di - magkubos duha ka beses kada semana.
Sa imo pag - alagad, ano ang imo himuon sa masunod nga Sabado?
Makadto ako sa balaligyaan.
Kon may tion ka, dapat ka magkadto.
Daku gid ang akon kalipay kon Sabado.
O. tan - awa ka sa ulihi.
Mike, matahom gid ini nga mga bulak.
Nalipay gid ako nga naluyagan mo sila.
Nagapasalamat gid ako kay wala ako sing hinalung - ong kon ano ang isiling.
Indi ko ini malipatan kay nanamian gid ako sa akon.
Naga - adjust ka liwat!
Magaamba bala kita nga may karake?
Daku gid nga ideya!
Para sa amon, ang karake nangin popular nga kalingawan.
Kon maayo ka mag - amba, komportable bala ang imo mga tagpalamati?
Indi ko ikaw pag - ugyonan sing dugang pa, kag kon ikaw makahaladlok, makahalam - ot ina.
Nadumduman ko nga pirme lang naga - kadlaw si Tom.
Ipangabay bala naton sia nga magbuylog sa aton?
Nahadlok ako nga indi ko matapos ang akon papel sa husto nga tion.
Pirme ako nabudlayan sa pag - eksperimento, pero daw indi ko ini masarangan.
Kon may mga kabudlayan, may mga paagi nga malandas ini.
Nabatian mo bala nga nagbulagay si Jenny sa iya Pranses nga bana?
Indi katingalahan nga napung - awan gid sia sining karon lang.
Nabatian ko nga kasal lamang sila sa sulod sang tunga sa tuig.
Nagsiling sia nga pirme lang sila nagabaisay kon sin - o ang naga - exbel wed idime.
Ang pag - asawahay nga gin - de - rasa makasululay apang puno sing kagumon sa kultura.
Kay man, naluyag sila sa una nga makita nila kag padasudaso nga nagpakasal.
Huo, ginalauman lang ni Jenny nga maumpawan sia kon magbulagay sia.
Sa diin ka masami nagapamalaklon, Gng. Lane?
Masami ako nagakadto sa supermarket, malapit sa estasyon.
Paano mo makita ang presyo didto?
Sa banta ko makatarunganon gid ini, kag ang mga utanon preska gid.
Masiling ko bala nga nagbakal ka na sing kape?
Duha lamang ka dolyar kag 25 ka cent.
Sing makapasubo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagapangita ako sing balay - dalayunan.
Daw ano kalawig kamo makadayon sa pamilya nga may tagbalay?
Kinahanglan ko man bala magbakal sing mga balaligyaan sing mga balaligyaan sa di - magkubos tunga sa tuig?
Sa masami ang tagbalay nga pamilya nagahanda sing dimagkubos duha ka beses kada adlaw para sa imo.
Maayo ina.
Indi ko mahangpan kon ngaa pirme niya ginabuligan kag ginasakdag ang iya utod.
Bangod masami sia nga yara sa katalagman.
Nagsaad sia sa iya iloy nga mangin kaupod niya sia sa madamol kag maniwang nga paagi.
Nasapwan mo bala kon ano ang imo ginapangita?
Gintilawan ko kon wala ka na, apang wala ako sing sthter.
Oyy, pangitaon naton ini karon.
Sa banta ko makadto ako sa China sa sini nga bakasyon.
Mas gusto ko pa ang Pransia.
Nagkadto ako sa Pransia sang nagligad nga tig - ilinit.
Nagkadto gid man ako sa China sang nagligad nga tigtulugnaw!
Jenny, nagapalibog ako kon bala ikaw, um... masako ka sa sini nga Biernes?
Huo, Biernes may klase ako pagkatapos sang trabaho.
Wala ka bala sing kahilwayan sa Sabado?
Ano ang matabo sa akon?
Luyag mo bala maghimo sing pila ka butang?
Huo, luyag ko gid nga dalhon kamo sa panihapon.
Daw indi mapatihan!
Amo sina ang ginsiling sang weatherman sang nagligad nga gab - i.
Luyag mo bala magkadto sa gab - i agod magkaon?
May nadumduman ka bala?
Ina nga restawran sa Italya sa siudad pirme may dalagku nga bahin kag luyag mo bala magkadto didto?
Kon gusto mo magkaon sing karne, nian ginarekomendar ko nga magkadto sa isa ka taga - Thailand, Indian ukon Chinese nga restawran.
Ang kalabanan sang ila pinggan may mga tosma kag puede lang namon tilawan ang restawran sang India sa dalan halin sa amon.
Ang Taj mahal gid katama, pero madamo ini sing ginakaon.
Nian amo ini ang Taj.
Idala bala naton ang aton kaugalingon nga botelya sang alak agod makakinot sing kuwarta?
Mabayad gihapon nila kami sing bayad sa mga kahoy.
Mahimo nga amo man sini ang himuon mo.
Indi magkabalaka sa kuarta kay kon gab - i, indi ko ikaw pag - i na lang.
Sigurado ka bala nga mahimo kami mag - Olandes.
Pero ako na lang ang akon mabayad, pero sang ulihi, ako na ang nag - abot.
May mga hitabo ka bala nga wala pa matabo?
Huo, nagkadto ako sa lamesa nga ginatawag man's wony ny.
Owow, paano?
Nanamian gid ako kay nanamian ako kay mas maayo ang akon tiyan.
May nakita pa ako nga tiket kay abi ko daw may nakita ako nga tiket.
Ti, kabay nga ang mga eroplano magkadto sa pantalan buwas, nian, makatindog na lang kita sa higad sang dalan.
Daw ano ka daku nga ideya.
Mahal gid ako kay ginahulat ko ikaw.
Nahibaluan ko ina.
Nahibaluan mo, bisan pa duha ka beses na kami nga naga - yulo, ginahunahuna ko na kamo.
Luyag ko man mahibaluan sing dugang pa ang tuhoy sa imo, ee, kon ano ang imo matuod nga ngalan kag kon ano ang hitsura mo...
Tan - awa, nagahampang ako sing piano para sa imo.
Nagapasalamat gid ako kay nakita ko ang matuod nga imo nabatyagan.
Wala ako sing piktyur sa akon kompyuter, kag wala ako sing check point, kag ipakita ko ini sa imo sa ulihi.
Ti, antes ko sia kuhaon subong sa imo.
Wala sia sing mahimo.
Pautta, kaangay mo.
Luyag ko kamo sugiran nga naluyagan ko kamo
Ipadala man kamo sing kadlaw...
Maayo gid kay ikaw man?
Maayo bala ang imo lenguahe?
Ikaw bala Amerikano?
Halin ako sa California.
Nabatian mo bala ang ginsiling niya sa akon?
Nabatian ko ini.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon sa sini?
Kon indi sia pag - akigan, maakig sia liwat.
Pila ang mga tawo sa inyo pamilya?
Tatlo kami sang akon mga ginikanan.
Nagakabuhi ka bala nga magkaupod?
Indi, nagakabuhi ako sing isahanon sa matapan nga duog malapit sa akon ulubrahan.
Pirme ka nagabalik agod makigkita sa imo mga ginikanan.
Huo, halos makaisa kada semana.
Si Ben pirme lang nga daw wala sing pagtahod sa mga tawo sa palibot niya.
Apang malulo gid sia.
Matuod ina kay indi naton mahukom ang mga tawo suno sa hitsura.
Nalipay ako nga may kahigayunan ako nga makilala kamo diri.
Daku gid ang akon nahimo, salamat.
Ano ang masiling mo sa hulubaton sang Olimpiada nga Ang Mas Mataas, mas madasig kag mas mabaskog '?
Ti, mas maayo ini sangsa pagpakig - abyan anay sa mga mag - abyan, ang pagpaindisanay ikaduha. '
Sa akon opinyon, indi importante kon bala madaug ka ukon indi.
Sa banta ko wala gihapon sing nagahampang sing bisan ano.
Husto bala ang imo pag - asawahay?
Wala ako makahibalo nga naga - tha air gihapon ini.
Onobro, masugid mo bala sa akon kon ngaa luyag mo makakuha sing visa sa Estados Unidos?
Sa pagtuon, nagakadto ako sa University of Tampa para maghimo sing kurso sa sulod sang tatlo ka tuig.
Kag may Sulat ka bala sang pagbaton gikan sa University kaupod mo?
Huo, yari ini.
Madamo gid nga salamat kay may pamatuod ka bala nga ginasuportahan ka sang kuarta sa sulod sang tatlo ka tuig?
May sulat ako diri halin sa akon bangko, kag ginapakita sini nga may ikasarang ako nga suportahan ang akon kaugalingon sa sining tatlo ka tuig nga pagtuon.
Nakita ko bala ini, palihug?
Daku gid ang akon pasalamat kay mahatag ko sa imo ang visa sa sulod sang isa ka tuig, ang visa sang estudyante, nga amo ang akon visa.
O, apang ang akon tatlo ka programa sang bata pa ako.
Huo, tatlo ini ka bata nga kulang sing binulan, apang sarang mo mabag - o liwat ang visa kada tuig sa Estados Unidos.
Isa ini ka matahom nga adlaw sa karon, indi bala?
Makalilipay gid ini kay kon kaisa indi na ini maagwanta.
Dapat pa nga mag - ulan sing niebe sa kaagahon buwas kag sa masunod nga hapon may kahigayunan nga mag - ulan sing mabunok.
Indi ina matahom.
May plano ka bala para sa palaabuton?
Ti, magamaneho ako pakadto sa Mani ny agod makakita sing pila ka abyan.
Kon matugnaw kag matugnaw ang tiempo nga dapat naton himuon buas, mas madanlog ang dalan.
Sa banta ko, indi ko gusto nga mag - drive sa delikado nga tiempo kay wala ka na sing plano para buas?
Dapat ako magkadto sa klase buwas sa hapon.
Kon maduka ka, mahimo ini mapanas kag mahimo nga may niebe ka nga adlaw!
Kon matabo ina, nian agdahon ko ikaw kag makainom kami sing mainit nga mga ywet kag magtan - aw sing sine.
Sa guwa, daw mahuluy - on na ako!
Mas maayo pa gid ang tiempo sa Inglaterra sangsa ginhunahuna ko anay.
Ti, ngaa wala mo ako ginasugiran sang kamatuoran?
Nagasaad ka bala nga indi ka maakig?
Gani, ngaa abi indi na lang ina matabo?
Nalimtan Mo Bala?...
A, ah, ginpromisa mo, kag nadumduman?
Indi na makakita sing malawig nga tion!
Madugay na namon ini nga nakilala.
Maayo gid bala nga makita ka liwat, pero nagbag - o na bala ang imo obra?
Sining karon lang, bag - o lang ako nagaduaw sa akon mga paryente.
Diin ka na?
Ginduaw ko ang akon tiyo sa San Francisco.
Masako ka bala karon?
Kamusta naman ang kape sa sina nga cafe?
Ipakighambal naton ang kape.
Nag - upod ako kay akon gid kaugalingon kay akon gid nakilala kay sia ang pinakadaku nga airhead nga pirme nagasayop, kag nasakitan gid sia.
Indi ka dapat mangin negatibo kay pirme ka lang may kaupod nga mga trabahador nga mas mabudlay magtrabaho sangsa iban.
Halimbawa, ang mga tawo sa inyo departamento daw makasarang kag mabuot kay indi man sila malipayon.
Bisan si Angie, mahimo nga masakit man para sa iya, pero maayo man sia kon parte sa badyet sa mga proyekto.
Wala sing bisan sin - o sa opisina nga maayo mag - obra, pero palangga gid sang tanan si Bob, bisan pa nga may upod sia nga mga trabahador sa kolehiyo kag berde gihapon.
Husto ka, mapisan sia nga trabahador, mahapos makigbagay, bunayag, kag wala gid niya ginkawat ang kadungganan sa mga proyekto.
Ayhan amo sina kon ngaa tuman sia kaayo!
Madamo ako sing problema sa kompanya, gani dapat ako mangin masako sa akon obra.
Tan - awa ang imo tikang, may buho sa higad sang dalan.
Ti, nakita ko.
Bangod sini, sigurado gid ako nga ma - utdan nila liwat ang nobyo sing ng hinablos kag hinablos.
Kon hunahunaon mo ina tanan, ano ayhan ang hitsura sang nobya nga si Ousman?
ANG tanan bala nakahibalo kon ano ang kahulugan sang CPR para sa tanan?
Sa tuo, ginaaplikar namon ang CPR sa kaso sang atake sa tagipusuon ukon pag - aresto sa baga.
Ti, kon ang imo tagipusuon mag - untat sa pagbomba sing dugo, ukon ang imo baga mag - untat sa pagbomba sing hangin, nian kinahanglan naton sila liwat!
Kon indi mo pag - i - ungan ang imo likod, dapat naton itulod ang tawo nga may huyop sang hangin kag i - huyop ang aton baba sa baba kag hangin sing duha ukon tatlo ka beses, kaangay sini.
May asawa na ako nga si Sybni, kag puede mo sia mahakos!
Ginatinguhaan ko nga ipakita kon paano iaplikar ang CPR sa tion sang emerhensia.
Ti, OK lang, pero wala sing Pranses nga hakos!
Kon himuon na ini, dapat naton tinguhaan nga magbalik liwat ang aton tagipusuon.
Kon himuon mo ini, mahimo mo pa gani ako mahakos!
Nangako ka nga indi ka magpati sa natabo subong, kay nagpromisa ka nga taguon ini sa imo kaugalingon.
Ano gid bala ang ginahatag?
Sa karon, ginpahalin ni Leo si Sie!
Sa nibel?
Sang mahibaluan ko na ang resulta sang iya katapusan nga pagtilaw halin kay G. Leo, nagsinggit sia sa iya, kag wala ko gid sia mabatian kay wala pa gid sia ma - ilog.
Inang makahalam - ot nga pag - angga - ang buot silingon nga sia ang dapat maghimo liwat sang bug - os nga dalanon, kay nagapati ako nga dapat sia magsugod sa pagsugod sa pagsugod.
Nagakaigo gid ini!
OH, amo ini ang bantog nga tinukod sang Emperador nga ginatawag nga Secrith.
Daku gid ang epekto sini.
Luyag mo bala mag - una?
Ang talan - awon amo ang pagginhawa.
Madamo gid nga salamat kay malipayon gid ako.
Ti, salamat sa inyo pagkari.
Si Hi, Wow, nga isa ka Saksi ni Jehova, madugay na nga naga - adjust!
Sa pagkamatuod, si Darlene, nga isa ka manug - ilog, nangin makatilingala gid kay nanamian ka sa ginhimo mo sa imo buhok!
Salamat gid kay nagkadto ako sa akon balahibo kag ginsugiran ako parte sa akon, pero yari karon, ikaw na ang naga - yol sa isa ka adlaw sugod sang katapusan nga nakita ko ikaw, ano gid bala ang sekreto mo?
Ti, si Ha ha, nagatan - aw ako sing maayo sang akon ginakaon, kag nagatrabaho sing tatlo ka beses kada semana.
Huo, ang akon bata nga si Paul isa na ka doktor sang ulihi, kag madasig gid sila nga nagdaku.
Magua sia sa iya iloy!
Salamat gid sa imo bata, kay nabatian ko nga gin - eksamin sia kag nagpakasal sining karon lang.
May matahom sia nga kasal sa Cozumel Mexico kag nagtambong kami tanan.
Ginalauman ko nga ang akon Paul tuman katahom amo nga daw indi sia makakita sing babayi!
Apang siempre, maayo gid ang pagpakigsugilanon sa imo ni Itibles, apang dapat ako magkadto.
Pareho man sini ang aton makuha sa indi madugay, ayhan sobra na sa kape!
Maayo gid ina!
Tan - awa bala sa gilayon!
Kinahanglan ko ang bulig sa paghanda para sa akon presentasyon sang Biernes.
Mabuligan ko ikaw sa sina.
Sigurado ka bala nga may tion ka?
Kon indi ko ini paghimuon, indi ko gid ini pag - itanyag.
Ano ang pinakamaayo nga tion nga mabuligan mo ako?
Sa masunod nga gab - i, nagatrabaho ako.
Dapat bala kita magtipon diri?
OK lang, kag may impormasyon ako nga nakabulig sa akon presentasyon.
Dayon makita ko ikaw.
Tan - awa ikaw buwas sa gab - i.
Naakig gid ako kay gusto ko magpatay.
Ano ang dapat ko bayaran para sa imo?
Don ROVHENT tungod sini!
Indi, indi ini paghimuon, kundi tan - awon ko.
Nagabayad ka sing taxi kag panihapon, nian bisan sing mga butang nga ginabula.
Nahibaluan mo bala nga indi na magbalik si John sa amon eskwelahan?
Nagsaylo sia kag naghiwat sing isa ka partido sang Hulyo 1.
Kaluoy gid nga naglakbay ako sa Europa sadto nga tion.
Bisan indi na sia nagaeskwela, matawag mo gihapon sia kag makilala sa talipuspusan sang semana.
Husto ka, tawgon ko sia nga Sabado kag Domingo kag makilala sia.
Nagkadto ako sa Rotes Eping, nahibaluan mo, si Edith Roth amo ang awtor sang libro tuhoy sa mga sugba - sugba.
Abi ko mathematic sia.
Nag - uhaw gid ako.
Abi ko may mainom ka sa iya balay.
Wala.
Mga yim lon ang akon ginabakal sa imo.
Salamat gid.
Daw ano kadugay kita maglakbay padulong sa London?
Sa banta ko, may distansia ini nga 180 kilometros halin diri pakadto sa London, gani dapat duha ka beses nga nagamaneho ang salakyan.
Inang indi makontrol nga mga salakyan kon wala sing trapik, nagakinahanglan sing tatlo ka oras.
Makabiyahe kami sing madasig sa umpisa kag sa katapusan sang paglakbay, bangod sa sini nga lugar matukod kami.
Gani, tugutan bala naton ang tatlo ka oras nga magtabon sang distansia?
O.
Indi, kundi tan - awon ko... Mas malaba ini sangsa akon salakyan.
Sa banta ko, sobra sa lima ka metro ang kalabaon sini, gani madumduman ko gid ang kadasigon sini nga sobra 200 kilometros kada oras.
Nagahunahuna ako nga magadalagan kami sa dalan.
Mahimo naton ini kon madasig kita nga maglakat, kag kon indi naton ini pag - untatan.
Ano ang problema?
Ti, mahimo nga nag - obra ako sing daku nga balayran kay abi ko ang mga taga - Car ny Citford nga naga - scace nagabili lamang sing 250 dolyares kada gab - i.
Kon indi mo pag - i - i - ta ang imo balayran, kay ang Putre nga mga bituon... tatlo ka gab - i... huo, ang imo balayran dapat nga ₱ 1,500
Apang nagpati gid ako nga ang tatlo ka gab - i nga pagtener sa gab - i ₱2.5.
Ang kadamuon sang pasayod ginpasad sa doble nga kadamuon nga ginapuy - an sini.
Kon himuan ko sing libro ang kuarto, ginasambit ini sang imo mga tinawo nga si Ran non chl t.
Sigurado ka bala?
Huo, tan - awa.
Wala ako sing ideya nga ang amon pasayod tuman ka malimbungon kay yari ini diri, apang may mga kopya ini sa matahom nga naimprinta sa katapusan nga pahina.
Ayhan mahimo mo ako hatagan sing bag - o nga balayran nga nagapakita sang pasayod.
Pero kon kaisa, makita ko ang akon tulumuron nga mangin kontento.
May yara bala butang nga importante, wala sing labot?
Huo, amo ini ang akon pinakaimportante nga butang.
Ano ang malain sa sini, nga amo ang manug - amlig?
Luyag ko nga himuon ko ini sing maayo, apang halos wala ini sing pulos.
Ginakasubo ko nga indi ka malipay sa sini, ginuo, kag ibalik ko ini sa kusina kag dalhon ko ikaw nga naluto sing maayo.
Maayo gid kay ginahimo ini sing eksakto sa sini nga tion, salamat.
Nalipay ako nga nalipay ka sa sini kay isugid ko ini sa mga manugluto.
Huo, palihug hatagi ako sing isa pa ka Calsberg.
Makadala bala ako sa inyo sing pila ka pang - is - is?
Indi, salamat gid kay bastante na ang akon kahimtangan.
Kamusta naman ang kape ukon tsa?
Huo, may kape ako.
Wala sing rason nga indi mo ini pag - isugid kay Brother Ve, kay wala man ini sing rason nga mag - entra sa kasuguan parte sa kinamatarong sa pagsagod, siling sang akon abogado kay basi batunon mo ang amon panugda nga mag - inom sing mga pagkaon kag ang pagbahinbahin sang propiedad, kag ang kasugtanan sa pagsagod - ginatago ko ang kuring kag kuhaon mo ang ido.
Diin sa sini ang akon tan - awon, tan - awa bala ninyo ini?
Hi! Ed, ano ang matabo?
Ayhan makabulig ako.
Dapat ka mangin mahuluy - on.
May mga libro bala kamo parte sa sini?
Ini nga mga libro parte sa dumaan nga kasaysayan, mahimo makabulig sa aton.
Mausisa ko bala ini?
Kon kaisa, ang mga tinaga nga ginagamit sa pag - usisa sa mga impormasyon sang Biblia, amo ang mga rason kon ngaa dapat magpabilin ini sa librarya.
Kag luyag ko usisaon sing maayo ini nga mga libro.
Sa tuo, nagbalik sila sa Mierkoles.
Sa banta mo, mahimo ka bala liwat magtrabaho sa sina nga kompanya?
Kon nagalupad ang baboy!
May mga pulungkuan bala nga nabilin para sa Sabado sang gab - i?
May lima pa ako ka pulungkuan sa mezzanine.
Sa banta ko wala na sing mas barato pa, may yara bala?
Wala gid ako naghinulsol.
Hi, may tiket ka bala para sa palaguwaon tubtob sa gab - i?
Bangod sa kakapoy, ginbaligya sini ang tanan.
Ti, may yara ka bala palaabuton?
May tiket kami para sa tainee, nga nagasugod sa 3p. m.
Ok.
Diin mo luyag magpungko?
May maayo ka bala nga makita, pero ang paglingkod sing tuman ka layo nagahalit sa akon.
Wala ako sing makita nga bisan sin - o sa guya bangod wala ako sing nahimo nga bisan ano agod magbatyag ako nga nakasala ukon may nahimo ako.
Indi subong sina kadamo ang mga tawo nga kaangay mo.
Ginatamyaw mo ako.
Nakahibalo na ako karon kon ngaa nagbulagay kami ni Mike, kag indi gid maayo ang amon pagtamdanay.
Sa anong mga paagi?
Bueno, isa sia ka kinaandan nga tawo nga si Sagitarius, samtang isa ako ka Cancer.
Hahaha, gani nagapati ka sa astrolohiya?
Bangod sang akon napanubli nga gugma sa pamilya, wala ako sing gana sa kabuhi kag handum nga mangin malinong ang amon pamilya.
Nahadlok gid ako kay gamay lang ang akon opinyon para hukman ang mga tawo nga nagagamit sing astrolohiya.
Pero, ang matuod, makahalam - ot, mapagsik, kag lab - as pareho sang daisy, pero basi tuman ka ambisyuso.
Apang tubtob sa madumduman ko, duha ka tawo ang nadakop ninyo kaangay sang isa ka balay nga nasunog sang una ninyo nga nakilala.
Pero sang ulihi, mas nabalaka sia sa iya karera sangsa iya gugma, kag daw wala na sia sing labot sa akon.
Ano ang ginahimo sang imo amay?
Isa sia ka trabahador.
Kamusta naman ang imo iloy?
Isa sia ka nars.
Sang 1892, sang 1892, si Patty Smith Hill kag si Ange Hill nagsulat sing ambahanon nga gintawag ' Good Morning to you '.
Gani ang ambahanon sang " Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot ' nangin popular kutob sadto?
Tan - awa ang tanan nga libro!
Palihug, pamatii ang imo tingog, kag may mga tawo nga nagabasa kag nagatuon diri.
Oy, naluoy ako kay ikaw bala nga manugbantay sang libro?
Huo, mausisa mo ang aton mga file para mahibaluan mo ang libro nga gusto mo nabase sa genre, titulo ukon kon kilala mo ang awtor, matudlo ko sa imo ang husto nga direksion.
Nagapangita ako sing libro nga may mga epron.
Ini nga libro ara sa seksion sang amon kabataan kag ibutang ini sa tuo.
Gusto ko gid nga usisaon ini nga mga libro.
May kard ka bala sang librarya?
Paano ako makatigayon sing isa?
Kinahanglan ko lamang makita ang imo lisensia sa pagmaneho ukon ang balayran sa pag - utang agod pamatud - an nga ikaw ang pumuluyo sini nga estado.
Gani, kon kinahanglan mo ini himuon sing duha ka semana, mahimo mo ini i - rection sa kada libro.
Gani, makaupod mo bala kami?
Magamit ko bala liwat ang akon berde nga mga kobre - kama agod masulatan kamo sing matahom nga mga nota?
Dapat naton ini himuon kay posible ini.
Indi bala nga nahidlaw ka sa akon?
Indi pag - ipilit ang imo swee, Sie.
Ti, san - o ako nagasugod?
Sa gilayon nga makalab - ot ka diri, magahulat na kami sa imo.
Gindala ko diri ang tanan ko nga bayo kag ang bayo ni Alice!
Indi bala nga walo pa ka bulan ang akon kadtuan...
Kon indi mo lang ini matalupangdan, dapat mo anay ini bag - uhon!
Abi ko puede na namon himuon nga kuarto ang pagtuon sa ibabaw sang balay kag ano ang masiling mo sa laveder?
Mapauli ako buwas nga dala ang akon mga panapton kag isa ka pinta sang walveder nga pintura!
Gin - usisa sini ang akon ginabaton nga sulat gikan sa UCLA.
Ginbaton ako ni Keh Ve!
Maayo para sa imo!
SI NYU ang una ko nga ginpili, apang maayo gid si UCLA.
Ginapabugal ko ikaw.
Nagapasalamat man ako kay Jehova.
MAY plano ka bala para sa imo palaabuton?
Mas gusto ko nga mag - abroad, kon posible.
Madamo nga tawo karon ang nagatinguha nga magkadto sa iban nga pungsod, kag daw amo gid sini ang nagakatabo.
Isa ako sa ila.
Indi mo gid malipatan ang ginhimo ni Jane.
Paano?
Himpit gid ini amo nga nangin bahin ini sang 10 ka tuig nga palumba.
Makahalawhaw gid ang aga sang tigtulugnaw, kay abi ko magapadayon pa ang adlaw.
Amo kon ngaa wala ko ginkuha ang akon pusil kay matugnaw lang ang ulan kon hapon kay nagaulan ang mga kuring kag ido.
Nahibaluan ko nga indi ako makapati sang naigo ako sadto nga bagyo, gani nag - ulan ini sa bug - os nga hapon.
Gusto ko nga mag - istar sa lugar nga may adlaw sa bilog nga tuig.
Kon adlaw ang adlaw sa bug - os nga tuig, mahimo nga indi mo man ini maluyagan.
Sa banta ko husto ka, basi basi indi ko na lang ini pag - untatan.
Indi maayo ang pagbanabana sa lakat sang panahon kon mapaktan ang lakat sang panahon kay ang panahon tuman ka bag - o.
Matahom gid ang imo hardin karon kay maduagon gid ang mga bulak.
Dayon, makandaduhan ko ang hilamon kag makandaduhan ang hardin.
Indi, indi ako pag - atipanon, kag kinahanglan nga mag - ugdaw ako.
Nagadakop ako sing 11:00 nga tren.
Nagapalibog ako kon bala mahimo kami magbag - o padulong sa Chan tu tion 26.
Luyag ko gid makita kon ano ang yara sa sini nga alagyan.
Ang pamulongpulong kon paano paabangdan ang nagabinangig nga tinday nga baka, indi ang ngunot nga naluyagan mo.
Mas gusto ko ang mga pagkaon nga karne sang baka.
Ano ang natabo sa imo utod?
Daw subong bala nga wala na sia sing hinalung - ong sa babayi.
Dapat mabalaka ang imo mga ginikanan sa iya.
Huo, ang iya epron daw pareho lang sa sini sa sulod sang duha ka semana.
Nakighambal ka na bala sa iya?
Apang namati lamang sia kay Yeah.
May tion ka bala nga malipayon?
Pero, indi bala nga isa gid ini ka daku nga party?
Sa pagkamatuod, itugyan ko sila sa imo.
Salamat sa inyo pagdayaw.
Indi ako sigurado kon paano dugangan ang klase.
May yara ka bala dugang nga papel nga ipirmahan ko?
Madala ako sa masunod nga tion.
Kon may napirmahan ka nga dugang nga mga bahin, dapat mo ini dalhon sa Admission and History of theset ukon indi ka na pag - idugang.
Sa banta ko nahibaluan ko na kon diin ini.
Sa tabok sang luwang sa tuo amo ang opisina, kag sunda ang mga tanda sa husto nga linya.
Salamat sa imo mga panuytoy.
Dugangi ang klase kag magbalik, tan - awon naton sa ulihi kon ano ang yara sa imo sa linukot.
Madamo gid nga salamat.
Himua man ini kon kinahanglan mo nga mag - untat sa pag - eskwela.
Ang pinakadaku nga isyu amo ang tubig, gani mamala ang klima kag importante gid ang pagtipig sa tubig.
Ako si Mike, ang Puno sang Kribro sang Alo tion Com pany.
Salamat kay nalipay gid ako nga makilala ka.
Nalipay ka man sa pag - abiabi sa imo, ang mga bulak para man sa imo.
Salamat, matahom ini.
Shantination 3 sa amon sinehan buas, nagaplano ako nga kadtuan ini.
isa bala ini ka makahaladlok nga pelikula?
Gusto ko bala mag - upod sa akon buas?
Indi ako mahadlok sa akon mga panghunahuna.
Daw makahalam - ot ini, pero indi ko kilala ang isa ka daku nga tawo kaangay mo nga tuman ka malum - ok kag mahuluy - on sa sulod.
Hey, paano mo matilawan ang akon pag - angit?
Sa tuo, sa tanan nga pag - untat, ano nga sahi sang mga hulag ang naluyagan mo?
Buot silingon, luyag mo ang tanan nga genres luwas lamang sa makahaladlok nga mga pelikula.
Daw wala kami nagahambal sing pareho nga lenguahe kon tuhoy sa mga pelikula.
Nalipay man ako nga mag - updanay kag mag - on - ing.
ang libro nga Noin book amo ini nga sahi sang pelikula.
Wala ko pa gid ini mabatian.
Gani, mahimo nga isa ini ka maayo nga kahigayunan nga mangin malipayon ako sa sini kag indi mo ini luyag.
Maayong gab - i.
Salamat gid kay G.Dean.
Pag - abot sa bag - o nga balay!
Nagapasalamat gid kami sa sini.
Ti, kamo nga mga lalaki nagpangabudlay sing lakas para sa sini, matahom gid ini.
Wala ko gid ginapaabot nga tinluan ini!
Daw maayo nga party kon tulukon, ayhan kilala ko ang katunga sang mga tawo.
Sin - o ang nag - imbento sina nga bata?
Ang isa nga masunod sa telepono.
Wala ko pa gid sia makita, ngaa?
Sa banta ko, gin - utdan niya sing buot ang bata nga lalaki nga nagsaylo lang sa akon apartment.
Ang tanan nga soldado sa sina nga pungsod armado sa ngipon.
Ano ang nagakatabo sa sina nga pungsod?
Ang kaingod nga pungsod nagabutang sa katalagman sang ila pagkasoberano paagi sa mga bomba nuklear sini.
Anong malip - ot nga impormasyon ang nagadalahig sini, BOB?
Sa banta ko ginapilas sini ang akon balikawang.
Ang isa sang akon yelo amo ang mga pil - as nga ginatunaan sang mga bato.
Makatindog ka bala?
Amo sini ang ginahunahuna ko kay masakit ini.
kon ano ang dapat ko ihatag sa imo nga ospital para sa isa ka bulong nga wala anay mabulong.
Ginapanugda bala sini nga kinahanglanon gid ini?
Mahimo nga mas malain pa ini sangsa daw amo sini.
Amo ini ang luyag sang akon pakaisa nga si Huberte.
Hi, Betty!
Ngaa?
Indi man malain, kamusta ka bala, si Juan?
Salamat.
Magasugod ini sa 5:30.
Nahadlok ako nga basi indi ako makatambong sa husto nga oras.
Kon mag - ulan, makita mo kon daw ano katahom ang baybay.
Pero duha ka adlaw nga nag - ulan, nag - ulan, kag nag - ulan kami sing Ve nga may duha ka tugnaw.
Kag ini nga kuarto tuman ka daku kag basa, pero mas maayo ini sangsa tolda.
Isulod ang amon bag sa mga bag kag magpauli.
Nagamadinalag - on lamang sila kon ang mga tawo wala nagasapak.
Ang mga nagapangawat sa akon tiyo nga si Sybly maayo gid.
Kon may alarma ang imo tiyo, nian natabo ini sa non non non t.
Pero bangod sini, wala sila sing may makita nga maayo nga mga tyur.
May nagpauntat bala sa ila?
Maayo gid ini kay abi ko ang mga kriminal wala sing hinalung - ong nga wala sing sala.
Maayo gid ini kay ginkumbinsi nila ang mga nagatan - aw nga buligan sila nga matakod ang motorsiklo kag ibutang ini sa trak.
Ikaw bala kag ang imo asawa magaatipan sa pagkadto sa amon duog kag mag - inom sing tsa upod sa amon sa hapon?
Ti, amo gid sina ang imo ginabatyag, Gng. Johnson.
Maayo gid kon udto.
Ginsugiran niya ako sang isa ko ka abyan nga nagakuha sing kurso sa pag - research sa Internet subong, pero sang isa pa ka adlaw, madamo na sia sing natun - an sa sini, ginrekomendar niya ako nga mag - ugyon sa sini.
Sa banta ko, maayo gid kon mahibaluan naton ang plano sang karera, kay may iban pa sia nga ginsugid parte sa sini.
Ti, daw ano gid ka importante, kaangay sang pila ka importante nga tikang sa pagplano sing karera kag kon paano magpahamtang sing espesipiko kag napulo ka tulumuron.
Kon kaisa, daw indi ako makapati kon bala amo ini ang pinakamaayo nga obra bisan pa ginatinguhaan ko gid ini kag nanamian ako nga mangin mapisan.
Kon himuon ko ini, mas kinahanglan ko ang laygay kon paano pauswagon ang akon trabaho.
Kon amo, mahimo naton ini mapirmahan sing dungan.
Luyag mo bala ang bisan ano nga bulong nga may kaangtanan sa imo?
Subong sang naluyagan mo.
Luyag mo bala ang tsa, mahal?
May epekto gid ini sa akon.
O, wala ka na nagapamati liwat sa akon.
Indi ako pag - ibilin sing isahanon.
Kinahanglan ko mag - imprinta sing pila ka pahina sa akon libro.
Ang copier yara mismo sa ibabaw, sa pamusod.
Dapat ko bala ini bayaran?
Dapat ikaw magbayad agod magamit ang copier.
Pila ang imo ginsumbong?
Kinahanglan mo ang napulo ka cent para sa tagsa ka kopya.
May madamo bala ako nga kopya?
Makahimo ka sing madamo nga kopya suno sa luyag mo.
LUYAG ko ipakita sa akon kon paano gamiton ang makina.
May mga instruksion nga ginbutang sa copier.
Salamat sa inyo bulig.
Daw kapoy ka na gid.
Huo, walo ka oras na ako nga nagatrabaho.
Ngaa indi ka magbuylog sa amon sa paglakat?
Indi, sa pagkamatuod, wala ako sa panimuot para sa sini.
Simon, mahimo ko bala kamo ipakilala kay Linda, kay kamo lang bala ang nakakilala sa inyo?
Wala pa ako nalipay nga makilala sia ni Utod Vee.
Nalipay gid ako nga makilala ka.
Palihug magpungko, buligi ang imo kaugalingon nga kaangay sang imo kaugalingon sa balay.
Isa ka tasa sang kape, palihug.
Gani, ano sa banta mo?
Nalipay gid ako kay nalipay ako kay nag - abot kami.
Nanamian gid ako sa mga balaligyaan kag sa pagpamalaklon.
Naluyagan ko man ang mga museo.
Apang ang trapiko tuman gid kalain.
Naugot gid ako kay amo ini ang nagakatabo sa akon.
Ang mga Saksi ni Jehova, nga ang mga Saksi ni Jehova, may yara na lang mga restawran, kag ano ang gusto mo tilawan?
Indi ko masarangan ang pagdesisyon, kay ikaw ang magdesisyon!
OK lang, makadto kita sa Amerika, diin ang pinakamalapit nga si Canth ny?
Masako gid ako sini nga tuig, nga nagatrabaho sing ulihi, masami nga nagapauli kag wala magbakasyon.
Dapat ka mangayo sing isa ka selebrasyon kag magtawhay diutay para sa imo kaugalingon, kag mapisan ka gid.
Sa sulod sang pila ka semana, wala ako sing gana kag wala sing ylon nga makatulog sing maayo kay ang akon likod daw indi na gid maagwanta.
Nakibot gid ako!
Huo, magsulod kita kag buksan mo ini.
Ano gid bala ang matuod?
Una, hatagan ko ikaw sing duha ka ideya, pero sobra ini sa $1 250.
Ano ang buot silingon sini, indi ang tambok kundi ang tambok?
May tubig na lang ako.
Maayo ang akon pamatyag kay pila lang ka minuto ang akon klase.
Ako man ang magapakighambal sa imo sa ulihi.
OK.
Hi, Ohba, paano ang kabuhi?
Ginduaw ako sang akon pamilya nga Daku.
Dapat ka bala malipay gid kay madamo ang tawo sa imo pamilya?
Daku gid ang akon pamilya kay si Nanay, si Tatay, ang akon duha ka magulang nga lalaki, kag ako kag ang akon manghod nga babayi.
Huo, pero ang akon mga ginikanan minoridad nga mga tawo, pero pagsulundan ini sang minoridad nga mga tribo nga mag - anak sing duha ka bata.
Ano ang masiling mo sa pamilya nga may isa lang ka bata?
Ang akon manghod nga lalaki mas manghod sing 10 ka tuig sangsa akon, kag antes sia matawo, ako lang pirme ang bata kag pirme ako nagahandum nga makatigayon sing manghod nga babayi ukon utod nga lalaki sa isa ka adlaw.
Naga - ul - anay ka bala?
Huo, tuman na kita kalapit kay 12 anyos na sia subong kag maalam gid, amo nga pirme niya kita ginakadlawan.
Tuman gid sa imo ka mahuluy - on nga makatigayon sing subong sina kaayo nga pamilya.
Sa banta mo, indi bala maayo nga i - entra ang partido sa gua?
Nanamian gid ako sa sini.
Sa banta ko, isa ini ka buhat sang Dios, apang sa lain nga paagi, gintuga ini naton.
Ang matuod, sigurado gid ako nga husto ang imo himuon kay gusto mo na nga mag - umpisa ang imo birthday.
Way, Jimmy, Nagatugnaw ini sa guwa, kag nagasuksok sing kalo!
Indi, maghulat, tuman ka tugnaw kon wala sing mga motten.
Tan - awa ang yaya!
Sa sina nga hangin, naga - yur ka liwat agod mag - ul - ob sing tugnaw.
Oh, tan - awa ka sa tapos sang klase...
O... kag mga dulunggan, ibutang ini... diri kami nagakadto.
Ako... makahaklo sing ginhawa.
Jane, nalipay gid kami.
Wala ako makasaot, ikaw nakahibalo nga wala ako sing amo sina nga kinaadman.
Para lang bala sa paglingawlingaw, indi para ipakita, kay ano ka nabalaka?
Wala ako sing ginsugid sa inyo, antes ako magkadto sa party kag sa matapan nga lugar.
Sin - o ang paborito mo nga manugkomposo sing musika?
Wala ako sing paborito, apang karon nagapamati ako sa madamo nga Chopin.
Nian dapat mo bala tamayon ang modernong musika subong sang rock?
Walay duhaduha nga ang bato basura.
Nakilala ko ang babayi nga nagaistar sa idalom ko subong, kag nanamian gid sia.
Huo, bisan pa dalaga sia, masugid ko sa iya ang akon mga handum!
Gani duha ka beses ko na ini nga gin - untatan, pero ano abi kon magbulagay ka?
May mga tunog ka man bala nga daw pareho sa imo?
Pero wala ko pa sia gin - agda nga magkaon, pero may kilala ako nga maayo nga restawran sa tupad.
Maayo gid ini kay bisan malip - ot lang ang imo tion, may bentaha ka bala?
Karon nga ginsambit mo na ini, sa banta ko tawgon ko na sia karon kag tan - awon kon puede sia makaatubang sini nga gab - i.
Sa banta mo, matigayon mo bala ang proyekto?
Isa ini ka kahigayunan nga mabatian ko si John nga interesado sa sini.
Ti, pagkatapos sang tanan, anak sia sang boss.
Apang, mahimo ko ini tilawan.
Daw ano kami ka buangbuang!
Para sa akon, ang tanan ko nga pilak sadto importante gid sa akon.
Kag para sa akon bag - o nga salakyan, ang iya lang gin - untatan amo ang tanan ko nga salakyan.
Ang tuman man ka makakulugmat, amo ang mga buangbuang nga ginhimo naton gikan sa aton kaugalingon.
Daw indi ako mangahas sa pagtawag sa pulis, kag nagakadlaw lang sila sa amon.
Indi ko gid ini masarangan, pero indi gid man ini kinahanglan ni Harry kay indi na sia puede.
Kag wala gani sia nag - updanay, kag daw indi ako makapati.
Nakita ko lang ang isa ka butang parte kay Maria sang nagligad nga gab - i, gani nanuhaytuhay gid ini.
Sang nagligad nga semana, abi ko isa lang ini ka balatian.
Indi bala nga daw indi gid man ini mapatihan?
Pero sa kabilugan, indi ko ini gusto.
Sa banta ko ang lahog tuman gid ka makangilil - ad kay madamo ini sing makangilil - ad nga butang.
Indi man man ini mahigko nga pelikula kay wala gid sing numero.
Indi, husto ka, pero wala ako ginatublag sang akon kasubo kay pirme lang ako nagalahog parte sa masturbasyon, kag grabe gid ang akon balatian.
O, tuman sa imo ka konserbatibo kag realistiko.
Sa banta ko, indi ini realistiko kay abi ko nagamasakit ini, ngaa kinahanglan gamiton sang pelikula ini nga sahi sang lahog?
Abi sang mga tawo makahalam - ot ini.
Nahibaluan mo bala kon paano magkadto sa Fragannt Hills sa Bo nia?
Huo, ilabi na kon tigragas, ang pula nga dahon sang mga kahoy nga mapale nagahimo sa bug - os nga bukid nga mapula.
Matahom gid ini.
Huo, mahimo ini magpabatyag sa mga tawo nga daw yara sila sa duta sang mga paleyidad.
Matuod gid bala nga didto ka na?
Pila ka beses.
Makakadto ka bala didto, pareho sang isa nga nakakilala sa akon.
Nalipay gid ako nga mangin giya mo sa tour.
Nabatian mo bala nga nagdiborsio si Tom kag ang iya asawa?
Pero indi ko ini mabatian, pero nahibaluan ko kon ngaa.
Isiling mo bala ini?
Si Tom isa ka mabuot nga lalaki, pero pirme sia nagasugal sa casino, kag indi na niya ini masarangan.
Husto gid ang pagsugal ni Yeah kay may malipayon sia nga pamilya.
Ang pagsugal masami nga isa ka pagpakamalaut kay kon indi, nagakadula naton ang tion kag bahandi, duha ka butang nga hamili gid sa isa ka tawo.
Luwas sina, madamo nga tawo ang nag - entra sa sugal kag nag - uyat sang ila ulo, kag amat - amat nga naghalit sang ila kaugalingon.
Sa isa ka pulong, ang pagsugal isa ka bisyo kag dapat kita magpalayo sa sini.
Propesor, puede bala ako makatangdo sa imo?
Hilway na ako buwas sa hapon sa ulot sang duha kag apat; may partikular bala kamo nga tion sa hunahuna?
Ang alas dos amo ang pinakamaayo nga tion.
Ti, nahibaluan mo bala kon diin ang akon opisina?
Dumduma, yara ini sa E nga tinukod sa ikatlo nga panalgan.
Indi magkabalaka, mangin maayo ini kon makakadto ka didto, kay makita ko ikaw dayon.
Nalangkag nga makigkita sa imo!
Nakalakat ka na bala anay sing yahong?
Indi. Indi mo bala ako pag - isugid sa iya sing dugang pa?
May 10 ka balayan sa isa ka hampang nga may yahong kag ang tagsa ka humalampang ginatugutan nga mag - yahong sing duha ka bola sa tagsa ka balayan.
Nagsiling ka lang sing 10 ka liko.
Ang ' pyur ' kag ang balayan ' duha ka magkatuhay nga termino.
Ayhan masugid mo pa gid ini sa akon.
Kon kaisa, daw wala lang ako sing gana sa paghampang.
Ginsilingan ako nga ang Cold Blood bag - o lang nakatapos sang katapusan nga pilas sini.
Huo, mahimo ini magsumbag, sa banta ko, san - o ini matabo?
Pat - od gid nga sa masunod nga Lunes.
Masako gid ako kay masako ka, pero ano ang epekto sini sa imo?
Gintinguhaan ko nga himuon ini sing tunga sa kilo, apang... indi ko gid ini masarangan.
Ti, ginsilingan ko ikaw nga mabudlay gid ini.
Indi gani ako makatindog sa sini kag indi ko ini masarangan.
Huo, buangbuang gid ini.
Kag pila ang bili sang arkila sini?
Singkoy - singko dolyares ini para sa tunga sang utang.
Ti, indi ina tuman kalain.
Ano ang buot mo silingon kay mahal gid ini!
Huo, pero kinahanglan mo bantabanta ang diutay nga kantidad kag bayaran sing kalim - an ka dolyar kag lima ka beses ka nga nagnubo, gani isa lang ka dolyar ang imo ginagasto kada tigragas.
Kamusta ang imo nobya?
Nagbulag kami.
Paano ka mangin gab - i, manug - amlig?
Nalipay gid ako kay sang ulihi, ara na ako sa Sabado kag Domingo.
Ano ang himuon ko para sa imo?
Hatagi ako sing isa ka maimag nga suba sa mga bato.
Ang isa ka suba nga may mga tulad - suba, nga nagadangat sa tuo. (Ginasamo niya ang ilimnon.)
Sa banta ko dapat mo liwat usisaon ini nga numero, kay may pila ka kalkulasyon nga halos wala na.
Indi kinahanglan nga amo sini ang akon man pagpangayo sing pasaylo.
Ang imo mga ginikanan, nga ang imo mga ginikanan, mas maayo sangsa imo.
Siempre, dapat mas mahalungon ako kay ginakasubo ko ini.
Ano ang ginapakita sang ngunk non chring t sa miting sa aga?
Ti, nag - abot ako sa akon trabaho kag nag - overtime sang ulihi, amo nga ginsilingan niya ako nga maabot ini pagligad sang isa ka oras.
Pero daw kapoy ka gihapon, ano nga tion ang imo nalakat?
Mga isa ka katluan na ka adlaw kag abi ko indi ko na ini madumduman kay 3 lang ako makatulog.
Kon kaisa, ang pag - obra sing time indi gid makalilipay para sa akon.
Ang pagtrabaho sa talipuspusan sang semana isa ka butang nga naugot gid ako sa paghimo sing labi.
Apang kon mamangkot ang kompanya, ano pa ang mahimo naton?
Kabuangan ka pa bala?
Nakakuha ako sing impormasyon nga may ginabaligya nga manugpatay sa shopping mall malapit sa amon bloke.
Sa kada tion nga makakita ka sing pila ka bayo nga may matahom nga mga bayo, nagabag - o ka sa iban nga tawo.
Mag - untat sa pagreklamo, OK?
Indi katingalahan nga ginatawag ka nga shopaholic.
Indi, indi ako isa ka balaligyaan sing balaligyaan, kundi isa ka daku nga balaligyaan sing mga balaligyaan.
Dayon, tan - awa kon diin ang iban nga ginabaligya.
Ano ang problema ni Bob?
Nagapalibog ako kon puede mo bala ako updan sa sini?
Siempre, himuon ko ini.
Maayo gid kay kon walo ka tuig ka na, kuhaon ko ikaw.
Paano ako nagatan - aw sa sining bag - o nga panapton?
Mas maayo nga bag - uhon mo ini kay malaw - ay ini.
Kamusta naman ining isa?
Matahom gid ini kag bagay gid ini sa imo.
Maayo gid ang imo resulta sa pagtilaw sa matematika.
Ang xy ttt t bala pirme nagakapaslawan sa mga pagtilaw sa matematika?
Tuhay na gid ako subong kay nagapungko ako sa matematika.
Buot mo silingon, gina - taksa mo bala ang iya test?
B: Kari ka, nagtulok ako.
Nagabuang ka bala kay nagapanglimbong ka.
Pero ang akon mga abyan may trabaho kag madamo nga kalingawan, samtang ang akon tion amo ang pagbasa kag pagsulat.
Luyag ko magbakal sing duha ka tiket para sa konsierto karon nga gab - i.
Ano gid bala ang gusto mo nga himuon mo?
Sing hinali, palihug.
Oy, yari ang imo tiket sa pinalip - ot nga 13.
Sa banta ko tuman ini kalayo sa entablado, gani gusto ko nga duha ang ma - row 6.
Pero dapat mo bayaran ang ₱ 10.
Ikaw bala ang nagabantay sini?
Indi ako ang akon, kundi ang akon lang kaugalingon.
Ako lang ang nagapangita sini, pero wala ko ini makita kay ara ini kay Tatay ko.
Dumduma nga dapat mo ini ibutang sa nagakaigo nga lugar.
Sin - o ang aton hampangan karon?
Nagahampang kami batok sa Gannan.
Nahibaluan ko bala nga ang team sang mga bola halin sa No. 1 College isa gali ka grupo sang mga tawo nga may mabakod nga buot.
Pat - od gid.
Kita, 27 tubtob 26.
Abi ko patyon na nila kami subong.
Gani, dapat man kita mag - updanay sing lakas.
Kilala mo sila?
Indi, apang luyag ako sakiton sadtong mga lalaki.
Diri kita, si Ryan!
Nalipay ako nga gindala ko ang akon card nga may dala nga ETV.
Indi mo na kinahanglan ini kay si Stanley, nga akon pinakamaayo nga tawo, magatratar sa tanan!
Indi bala nga luyag gid niya nga ang partido ni Twin sa isa ka ETV?
Kon si Stanley ang mag - amba, may kasal kami sa EETV!
Nian indi gid sia maayo!
Ti, ui, pamat - uron ko nga para sa imo kaugalingon, didto na lang sia sa ulihi, kag yari na ang amon kuarto!
Daw ano kaayo nga panapton, Jean.
Diin mo man ginkuha ang imo bag - o nga kalo?
Daw ano katahom sang imo mga kuko, brilyante bala ini?
Huo, isa ini ka kaadlawan nga regalo sang akon bana!
Ti, indi mo luyag nga may subong ka mapatugsilingon nga bana, kay wala ako ginpabangon ni Lola sugod sang ginkasal kami.
Makibot gid sia kag makita mo ini nga babayi, kag makita niya ang puti nga sichiffon!
Daw indi sia mapatihan.
Huo, nanamian gid ako sa bayo kay daw pareho lang ini sa pinakaulihi nga uso, kag ang hawak nakitid.
Daw indi ako makapati kay nanamian sia magsuksok sing bayo, kag amo gid sini ang akon isiling.
Ginsuksok niya ang bayo sang isa ka tawo nga may diperensia, kag mas nahisa ako sa iya.
Ang kalabanan nga babayi nagasunod sa uso kaangay sang karnero, pero mas maayo pa nga ilugon nila sila.
Indi ka gid magpati kay wala sia sing nakita, gani daw pareho lang sia sa berde nga mga pakinhason kag sa tanan nga alahas!
Ang bayo mahal, kag ako ang nagapati.
Gani, bangod sini, daw barato lang sia tan - awon kag malaw - ay.
Nahibaluan mo nga sila tanan nagapakita sing mga kakulangan sa pagkaon; sa banta ko mas maayo kon may pagkaon ako; kay kon indi daw bola ako tan - awon sa indi madugay.
Sa katunayan, kon ikaw isa sa mga starlet, ang kompanya sang pelikula magasiling nga may matahom ikaw nga karakter.
Salamat kay nanamian gid ako.
O, ang akon sapatos nagabin - ot sa akon; mangita kita sing pulungkuan kag magpungko sa makadali.
Sin - o bala ang mga tawo nga wala sing hinalung - ong?
Hey, tan - awa kon diin ka makadto liwat!
Indi bala, indi gid ako maluluy - on, kundi ikaw gid man?
O... Wala ako makahibalo kon ano ang akon himuon.
Nasakitan gid ako kay daw indi ko ini masarangan.
O, maghulat sing ikaduha, daw pamilyar gid ikaw, sa banta ko kilala ko ikaw gikan sa iban nga duog.
Sa banta ko, natabuan lang nga may nakilala kami nga isa ka tawo nga wala sing hinalung - ong, pero nalipay gid ako kay wala ka na gid sing mahimo kay siam ka beses pa ako nga nag - abot.
Sa banta ko, mahimo mo bala ako bangdan sang akon pag - antos?
Wala singpe, wala na ako sing mahimo para makapabilin ako diri.
Magsulod kamo sa sala nga alagyan.
Hio shi... salamat... sa imo mga gamit, kag hatagi ini sing kuarta, kag nanamian gid ako sa imo bag - o nga tatlo ka bilog nga bayo.
Ginsilingan ko kamo nga nakasupot ako sing kuarta para makabakal sing bag - o nga mga muwebles kag nang - redecoring.
Maayo man kay nakakuha ka sing bag - o nga mga kurtina kay ang mga balay sang mga pispis nagaikit sa asul nga kolor.
Gusto mo bala mangin bunayag sa akon alpombra?
Daw pareho ini sang imo daan nga alpombra, bag - o gid bala ini ukon may daan ka na nga pagpaninlo?
Duha ka beses ko ini nga gintinluan kay bag - o lang ini kay bag - o lang ako nagkadto sa Saba, pero didto ako nagbakal.
Ano ang natabo?
Ang gang sang mga baseard mapintas nga ginatiro sa masunod nga kalye.
Bangod mahapos lang ini, nadakpan sila antes sila magkadto diri.
Indi na pag - i - untat ang imo pagkawalay mahimo!
Halimbawa, ang mga taga - Asia ilabi na nga maayo nga mga tawo nga may lainlain nga rasa, malain nga kalan - on, pag - salom kag pag - atake.
Kag ang kinaandan nga halimbawa amo ang Intsik nga mga atleta sa Olimpiada sang Mar th we, sa tuo?
Huo, sa sining apat ka isport, ginpangunahan sang Intsik nga mga grupo sang Olimpiada ang dalan kag gin - anod nila ang salog batok sa ila mga kaaway sa lamesa kag sa pagsalom.
Nian ano ang nagakabagay sa mga taga - Nakatundan?
Sa banta ko yara sila sa mas maayo nga posisyon sa mga isport nga nagakinahanglan sing daku nga kabaskugon, kadasigon kag mabaskog nga puwersa kaangay sang nagalangoy, mga hampang sa latagon, kag iban pa.
Sa banta mo, diin ang punta sini para sa itom nga mga atleta?
Kinaandan na nga mahangpan nga ang Aprikano nga mga atleta pirme nagahupot sing matinlo nga mga hitabo sa riles, sa tungatunga ukon sa malayo nga mga palumba, sa mga transport, mga balagbag, mga balagbag, kag sa mga palumba sa dagat.
Ang ila mapaindis - indison nga mga kinaiya yara lamang sa pagbatas kag sa kabakod; sila mga tinuga gikan sa kapatagan, kag nagadalagan kaangay sang mga yur.
Ini bala nga tawo tuman katahom, kag minyo bala sia?
Huo, may bana na sia nga duha ka bata nga lalaki.
Daw bata pa sia tan - awon.
Ginlaragway niya ini sang 21 anyos pa lang sia.
Daw nadula kami diri.
Ginpanugda ko nga maglakat kami kag mangayo sing bulig gikan sa pulis.
Indi diutay.
Indi ako dapat mahadlok sa miting, pero subong indi na ako mapahamtang.
Wala sing tion nga nagakadula.
Makabulig ang pagdala sing dugang pa nga problema sa mag - asawa.
Nagsiling si Vince nga indi niya masarangan ang iban, pero dapat naton ini himuon.
Sa banta mo himuon bala naton ini?
Sa banta ko mahimo naton ini, ukon indi.
Yari ang listahan sang ambahanon.
May Ingles ka bala nga ambahanon?
Ang tanan nga ginahimo ko para sa imo, ang tanan nga ginahimo ko para sa imo amo ang Mga ambahanon nga Wala sing pulos, kag ang akon tagipusuon magapadayon, kag ako ang luyag nga tilawan ang tanan nga ginahimo ko para sa imo.
Pahampanga ako para sa imo.
Mahapos bala ini pangitaon?
Mahapos lang ini kay handa ka na mag - amba kay maayo gid ang imo pagkanta.
Wala ako nakakanta sa mga tingog sang mga taga - Kassa sa malawig nga tion, kundi sa imo turno.
Magaamba ako sing Intsik nga ambahanon sang Love nga Love song sang Hanling, una sa Inintsik sadto sa Ingles.
Nalipay gid ako mamati sa Chinese nga kanta.
Gin - usisa ko ang isa ka istorya parte sa mga pulis nga nagausisa sang sunodsunod nga pagpatay, pero nahadlok sia nga basi indi sia magpati sa pelikula!
Pirme kami nagaaway kag amo man sini ang amon ginahimo sang ginhimo ko ini nga pelikula.
Daw subong bala nga ang aton paglakbay upod sa amon dapat nga indi na pag - ibutang sa katalagman.
Nasubuan gid ako kay gusto ko gid ini.
Tion na nga kadtuan ka ni Bye, Ella.
Kon pangabayon ko ikaw nga mag - ensayo sing Ingles upod sa akon, indi bala?
Apang ano naman ang matabo?
Ti, may nakilala ako nga pila ka Amerikano nga abyan sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Pero subong, masako na ako.
napamensaran mo na bala ang imo matahom nga puluy - an?
May yara gid ako, sa pagkamatuod ; luyag ko pirme ni Igro Ve nga magtukod sang akon handum nga magpauli.
mangin kaangay ini sang ano?
Maayo na lang, malapad ini kag nahamtang sa tupad sang parke, bangod importante sa akon ang matahom nga talan - awon.
pila ayhan ka hulot ang matigayon sini?
Luyag ko nga may tatlo ini ka kuarto sa ikaduha nga panalgan nga may mga ngun - i sa kada kuarto, kag isa ka daku nga kuarto sa mayor nga salog nga may natakod nga twede.
pila ka hulot - klasehan ang imo ginahandum nga puluy - an?
ANG dISHED, may isa ka kasilyas sa idalom sang balay, isa nga naangot sa mayor nga kuarto, kag isa sa ibabaw, gani tatlo tanan.
paano mo punihan ang imo balay?
Daw pareho lang nga madamo ako sing nagalinapta nga mga butang, gani madamo ako sing ginaban - o nga mga monyika, kag may pila ka mga banga sa kastel kag pila ka retrato sang akon pamilya sa dingding, pero indi lang amo sina, ang kalabanan nga butang magabin
pila ka TV ang imo kuntani ginahandum nga puluy - an?
Sa banta ko ang TV isa ka daku nga uyang sang tion, gani isa lamang ka diutay nga TV ang akon makita sa kusina kon aga.
Nakaplano ka na bala para sa imo palaabuton?
Siempre, gusto ko nga mangasawa sing lalaki nga maambong kag may duha ka bata kon posible.
Gusto ko man nga mangin isa ka kompint.
Indi ako magpati nga mahimo mo ini kon makilala mo ang imo Gng.
Ang Kabukiran isa ka daku nga duog para sa kompanya nga nag - isol.
Maayo gid ini nga desisyon.
Ginpili ko ang Enero subong bulan para sa sining pag - isol.
Ang Enero tuman na kalapit sa mga kapiestahan sang Krismas.
Huo, ayhan mas maayo ang isa pa ka pagpili.
Sa banta ko ang Abril mangin isa ka matahom nga tion para sa mga kabukiran.
Salamat sa paghunahuna sina.
Ayhan kon mamangkot kami sa palibot kon ano ang luyag sang mga tawo.
Maayo gid ini nga ideya.
Ako ang magaatipan sang surbe kag magabalik sa imo paagi sa mga sabat.
Nagpakasal si Susan.
Paano mo ina nahibaluan?
Ang iya pag - asawahay isa ka daku nga problema kag daku nga bahin sang iya relasyon.
Ngaa?
Mahimo nga wala sia sing hinalung - ong, gani gintugutan niya kita...
Nalipay gid ako kay nag - untat ako sa pag - alagad kay gusto ko magbag - o.
Nagakahulugan bala ina nga sundon mo ang akon laygay?
Huo, nagapangita ako sing posisyon subong isa ka manug - atipan.
Mahimo ako makabulig...
Sigurado ako nga may yara kamo daku nga koneksion.
Luyag namon buksan ang isa pa ka restawran... upod sa inyo subong ang pangulo nga manug - atipan kag manedyer...
Kag si Nakib nag - ugyon sa sini kay kilala mo bala ako?
Huo, nabalaka ka lang kay indi ka Italyano...
May ginapasulabi sia, indi bala?
Wala sia nahadlok nga wala sing bisan sin - o nga magluto sing maayo kaangay sang iya iloy.
Nahibaluan ko gid kon paano sia kumbinsihon nga ang mga Amerikano makahimo sing maayo nga pagkaon sa Italya!
Paano?
Sa masunod nga semana, may makita ka nga isa ka adlaw nga bakasyon.
Bag - o lang ako na - uk - ab.
Nagapamati ako sa musika kag nagabasa.
Sa banta ko naluyagan ko sing maayo ang dumaan nga musika.
Ang matuod, ako man.
Makalingkod bala kita sa hilamon, makangawas?
Indi, indi mo mahimo, nga mag - ul - ab - ing - ing - ing ang hilamon.
May nakita ako nga bangko malapit sa sina nga kahoy.
Indi, indi mo mahimo, kay basa man ang bangko.
Indi ini pag - ulan, pag - ulan, kag pag - ulan, kundi indi man ang bangko.
Indi mo bala makita ang pahibalo sa bangko?
Ano ang ginasiling sang pahibalo?
Nagasiling ini nga ' Wet pinta! '
May yara ka bala mga benepisyo sa pag - isip?
Wala ako makahibalo kon san - o ako karon.
Nakita ko lang ang balita, nga ang isa ka grupo sang puti sing duag nga mga trabahador may inaway sa harina sa opisina bangod sang pagkadi - kontento sa tuig nga mga benepisyo.
Ngaa may inaway sila nga harina?
Natigayon nila ang kan - on, harina kag lana subong regalo, samtang ang pagpanguna nakatigayon sing 1000 ka yuan nga shopping card.
Wala sila nagabatyag nga kontento?
Ginasiling nga ang mga regalo nga natigayon nila wala pa sa 200 ka yuan, kag indi gid ini magamit para sa ila, bangod wala sila nagaluto sing kinaugalingon.
Apang daw ano ka daku nga sala ang mag - uyang sing pagkaon!
Karon, David, paano ko ikaw mainum?
Kamusta ka, Maria?
Maayo gid ang imo pagpasalamat.
Nakibot gid ako sa imo.
Buksi ini nga kard kag basaha.
Nakibot gid ako sang nagkadto ako sa China para magbakasyon sa tig - ilinit!
Nabatian mo bala nga may bayad kita?
Wala ini sing labot sa akon.
Kaluoy ini, apang ngaa?
Nagkari ako diri sang nagligad lamang nga bulan.
Magamaneho bala kita karon?
Daw subong bala nga magaulan sa ulihi.
Ayhan husto ka.
Magakadto kita buwas.
Nanamian gid ako sini.
Sa katunayan, ako lamang ang nagasaot sining karon lang.
Nalipay ako nga nagsiling ka nga nakasaot ka man sing matahom, kag daw wala ako sing gana nga mangin kaupod mo.
Salamat sa imo pagdayaw kay maayo ka lang nga lider.
Gusto ko gid ini himuon kay indi ko gusto nga mag - entra sa iban nga saot kay puede ko ini ma - exccing.
Sigurado ka bala nga sia gid?
Sang una, gina - date ko sia, pero sia gid man.
Isa ikaw ka nars sa New York General Hospital?
Huo, sa ward sang kanser, kag si Taylor yadto didto mismo, kag wala niya ako makita.
Ayhan nagaduaw lamang sia sa isa ka tawo.
" Apang nakita mo kon daw ano ka gamay kag kalap - aw ang iya hitsura, kag "may pasyente [sia] nga may kanser "" nga nasulat sa iya nawong. "
Jason, imo naman turno.
Ginalauman ko nga mahapos ko ini sabton.
Tan - awon naton... nag - abot ka sa Foreign Crebres.
Daku gid ina kay naugot ako sa sini nga mga pelikula.
Ti, tuman kalain, gani, anong dumuluong nga pelikula ang nagdaug sa isa ka Cran nie sang 1993?
Ti, wala ako sing ideya.
Ang sabat amo ang Belle Opaque, isa ini ka Espanyol nga pelikula, kag ang titulo nagakahulugan sing The Age of beauty in English.
Nagalakat na ako karon, Mum.
Maghalong, tuman ka estrikto!
Huo!
Ikaw bala ang nag - agda sa imo, bisan sin - o man diri?
Sa ibabaw sini, si Betty!
Hi, Rock Sam! Hey, nakibot ako nga makita ka nga nagahimo sing maayo.
Gani, silinga ako ni Don tyh, Betty, kon ano ang rason sang kutsokutso?
Wala gid mag - abot si Alisan Darling kay naka - Valis.
Ano ang natabo kay Ad?
Natukiban ni Darling nga may bata sia nga babayi nga naga - fing, kag may isa ka bag - o nga bata nga babayi nga nakatukib tuhoy kay Darling nga ginhaboy man niya sa iya.
Kon sayuron, maghambal tuhoy sa doble nga whammy.
Kag subong, indi na ako mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
Wala ko gid sia ginasapak.
Ti, dapat ako maglakat, Rock Sam, kag ikaw naman ang nagapahapos.
Salamat sa pagduaw ni Betty.
San - o kita nagapanaug sa bus?
Sa banta ko mas malawig ang amon tion.
Daw subong bala nga yara na kami sa sini nga bus sing dayon.
Sigurado ka bala nga indi na kami dapat maghalin?
Abi ko nahibaluan mo na kon diin kami makadto.
Sa banta ko wala gid kami sing may nawasi nga solusyon.
Yeah, wala gid kami magdulog.
Amo na yadto ang katapusan nga tion nga nagsakay ako sa bus upod sa imo.
Malain gid ako!
Nahadlok ako nga malain ini nga balita para sa imo kay may pila ka problema sa imo na - atipan nga mga butang.
Indi, paano ini natabo?
Nabatian ko ini nga impormasyon sang nag - agi ako sa opisina ni Arden, kag nagreklamo kami sang mga konsumidor kahapon.
Isa - isa ko gid sila nga gin - usisa, kag paano ini natabo?
Indi gid naton ini mahimo kay makakita kita sing solusyon?
Ano nga solusyon ang matigayon ko karon?
Pero may makita pa bala kita nga Arden para hibaluon kon matuod ini ukon indi?
Daw wala ako sing mahimo, luwas sini.
Mahimo nga makakita kita sing paagi nga madula ang kasubo.
Nian dapat ko ini ihulam.
Pero isa lang ka bulan nga wala ako sing kuarta.
Ngaa?
Amo kon ngaa makabenepisyo ako sa sini!
Ibaligya mo ini liwat sa eBay Taiwan?
Wala sing makuha sa Taiwan, kag ang mga laygay magasugod sa duha ka libo nga NT. nga nagabili sing mga anom ka libo sa matuod nga mga humalangad sang mgaSyy...
Gintuga ko ang isa ka gadya... mas maayo ka pa sa akon!
Makabulig bala ako sa imo?
Siempre, gusto ko mag - aplay sa akon obra subong isa ka handumanan.
Mahingadlan mo bala ang pila ka kurso nga natapos mo?
Ang panguna nga kurso nga akon ginhimo nagalakip sang komersial nga paghusay, pagbayad, pag - akusar sa industriya, elektroniko nga paghusay, kag iban pa.
Gintugutan bala ako nga usisaon ang 14:00?
May naulihi bala nga panumbungon?
Kon usisaon mo lang anay ang 15:00
May yara isa ka haywey diri.
Ang problema sa trapiko mabuhinan sa indi madugay.
Mga manug - atipan sa akon, mga ginuo?
Nahadlok ako nga indi ka manigarilyo diri.
Indi mo bala makita ang mga nota diri?
Indi ko gid ini mahimo kay wala ko na ini ginasapak.
Nagasiling ini nga ' No smoking '.
Tuman gid ako ka masinulub - on, tuman ako ka malapit makita.
Fred, nakaplano ka na bala para sa Abril 28?
Ipaathag ko bala karon ang detalye sang plano?
Suno sa imo iskedyul, duawon mo ang Times Company, lakip ang tinukod sini sa opisina, mga pabrika kag mga balaligyaan, sa aga halin sa 8: 30 tubtob 11
Kon amo, may iplano ka bala nga kadtuan ang amon bisita nga si G. Ross pagkatapos sang miting?
Ginapanugda ko ang pag - iskit sing karne sang baka, nga amo ang manugbantay sang baka.
Ti, sa tuo, sag - ang nga baka, palihug.
Diin sa sini ang gusto mo?
Tan - awa, palihug.
Ano ang himuon naton sa pito ka kalye?
Ang naaminhan nga linya amo ang luyag mo.
Duha ka yuan ang gina - .
Diin kita nagakadto sa naaminhan nga linya?
Ang tren direkta nga makasulod sa walo tubtob sa tiket.
Ginaapresyar ko ini, salamat.
Paano ako nagahimo sing reail account?
O, ina nga pag - usisa mahapos lang, kag tan - awa ang laragway sang sobre.
Ina, ang isa nga nagasiling, Mga Mail sang BLC.
Wala ko gid man ini ginhimo kay nangayo ini sa akon sing password.
Indi bala nga nabalaka gid kita kon diin ini nagasiling, "Piblunga ang Bag - ong Unger nga Manguna?
Palabaa ina.
Huo, dapat lang ini isulat kag magpili sing password.
Apang ikaw bala nga Gng. Smith nga taga - Amerika?
Mahimo nga ikaw si Zhang Lin nga taga - Tianjin Sports Facil Co.Ltd.
Huo, sa pag - atubang sa imo, Gng Smith.
Sa tion sang iya daku nga panikasog, si G.H.
May mga kahimtangan bala nga luyag mo nga binagbinagon sang aton kalig - on?
Huo, ang akon balay malayo sa amon, puede bala ako mangayo sing apartment?
Indi problema kay puede ka man makatanyag sing matapan nga may duha ka kuarto kag kuarto.
Kon indi mo ini pag - isugid sa iban, nagahatag bala sing mga bulong ang imo kompanya?
Magluwas sa imo hinimuan, nagabaton ka sing mga chron sa katapusan sang tagsa ka tuig.
Isa pa, puede mo bala ako hatagan sing ideya parte sa selebrasyon?
Dugang pa, mahimo nga magbakasyon ka kada bulan kay kon kinahanglanon, ginapaabot namon nga mag - overtime ka.
Kon kontento ka na sa mga kahimtangan diri, palihug pamatud - i ini nga kontrata kag ihatag ini sa akon.
Kag paano mo bayaran ang imo hulot, Mas White?
Paagi sa credit card.
Pareho bala ang kard?
Ang numero sang imo kard palihug?
Doble, sero nga duha?
Indi, doble sa siam ka sero.
Kag ang petsa sang pag - abot sang mga sapat?
Masulit mo bala ini?
Nobiembre sini nga tuig.
Salamat gid kay duha ka kuarto ang akon gin - book para kanday Mus White kag G Webber halin sang Mierkoles sang ika - 25 tubtob Sabado sang ika - 28 sang Septiembre.
Nalipay gid kami nga makita ka namon sa ika - 25 nga, Mas White.
Madamo gid nga salamat.
Makabulig bala ako sa imo?
Mga kap - atan ka minutos na ang nagligad, pero wala pa ini sing may nagadala sini.
Mangayo kami sing pasaylo sa pagpalantang, ma yur, puede bala ninyo ini masunod?
Handa ka na sa sini kay naga - adjust ka pakadto sa imo kuarto.
Indi, salamat sa imo, daw kinahanglan ko lang ang bulig mo.
Ginalauman ko nga magahinguyang ka sing kapin pa nga tion sa ibabaw.
Ti, may daku gid ikaw nga pililian.
Nakita ko diri ang mataas nga mga kahoy sang camphor halin diri.
Huo, makakita man kita sing pila ka kahoy nga mow.
Isa ini ka daku nga hardin sang mga tanom sa siudad.
Nagaugyon ako kay nalipay gid ikaw.
Ano ini?
Buot mo bala silingon ang pula nga bulak?
Ang pula kag dalag nga bulak sang peny matahom gid.
Huo, naluyagan mo gid sila.
Pat - od gid nga magakuha ako sing dugang pa nga mga laragway karon.
Mabuligan ko ikaw sa sini
Maayo gid ang imo kahimtangan.
Maayong gab - i, si G. Frank.Bourbon sa mga bato?
Sa sini nga tion, tilawan ko na ang alak sang mga Intsik.
Kamusta naman si Mao, isa sa pinakabantog nga ilimnon sa China, kay wala gid ini nagakadto sa ulo.
Madamo bala diri sing ilimnon ang mga tawo?
Madamo sa Aminhan ang nanamian sa alak, gani abi ko may labot ini sa klima.
" Huo, ang iban nga mga Mexico buang - buang, nagainom sila sing madamo nga alak bisan sa mainit nga mga adlaw, nakabati ka na bala tuhoy kay "" Tequila Sauta ""? "
Huo, isa ini ka kilala gid nga sahi sang espiritu sa Mexico.
Sa tuo, maisog gid ini, kaangay sang alkohol. ( Frank Sys Mao. )
Huo, luwas kay Mao, may Wu Liang Ye, Fen Jim man kag iban pa.
Nagasiling sila nga ang pagpakita sing alak maayo gid, kag ano ang sabor sini?
Ang alak nga kan - on, isa ka sahi sang alak gihapon, kaangay sang Hapones nga mga suludlan sang alak.
Sa alagyan, may yara man kita pila ka maayo nga mapula nga alak kag puti nga alak, subong sang Great Wall White Wine.
Salamat gid sa inyo pagsugid sa akon, tilawan ko sila sa masunod nga tion.
Pirme ako nagaalagad sa inyo.
Luyag ko maghimo sing isa ka pinalip - ot nga tion para sa buwas.
Ginakasubo ko apang bug - os kami nga nabakuhan.
Ti, kamusta naman ang ika - 4?
Maayo ina, apang isa lamang ang aton hulot, OK bala ina?
Buligi ako palihug nga itigana ini.
Si Francis naman nga taga - XYZ Company, gusto ko kamo istoryahan parte sa bag - o nga proyekto sa masunod nga semana.
Indi ako sigurado kay usisaon ko ang akon plano
Wala ako sing bayad sa Martes sang hapon halin sa 2 PM tubtob 4 PM, kombeniente bala ini para sa imo?
Gani, makadto ako sa inyo opisina nga may duha ka tig - lima ka katapo PM.
Huo, may yara.
Isa ka babayi sa akon tagipusuon...
OK lang, G.O. Conorosser, gani ano ang masunod nga tikang sa proseso sang paghimo sing kape?
Duha ka liso sang kape ang nalaga ko.
Pakimlunga ako, Mocha, Mandheling, kag Santo!
Masugid mo bala ini paagi lamang sa pag - humot sini?
Wala, ginbasa ko lamang ang mga ngalan sa mga pinutos... si Ha!
Gin - asayn ako sa imo subong doktor.
Indi ako maayo kay indi ako kinahanglan nga magpakonsulta sa doktor.
Nian sa banta ko mapagros ka na agod tinluan ang imo kuwarto antes sang klase.
OK lang nga makadto ako sa doktor.
Nagatupa ini sa basa nga tubig kag nagaulan.
Nagaon liwat?
Ang imo lawas maayo, matam - is, kag kinahanglan mo gid kon ara ka sa panahon.
Puede mo bala ako himuan sing bayo nga gusto ko gid?
Ano nga estilo ang luyag mo?
Nanamian ako sa gamay nga mga apartment.
Karon pakuhaa ako sang imo takus.
San - o ko ini matigayon?
Tatlo ka adlaw sang ulihi.
Salamat, tan - awa kamo dayon.
Nagmata si Jim!
Dapat bala ako karon magtindog?
Mas maayo nga magbugtaw ka ukon ma - abot ka na lang.
Wala pa madula ang imo kabalaka.
Huo, 30 minutos na ang nagligad.
Mahimo nga nagtulog ako sa sini mismo.
Magsubang kag magsiga, nga ginatuyo.
Patuloga lang ako sing lima pa ka minuto.
Puede ko bala makuha ang akon balayran?
₱ 20 ina tanan.
Ti, nahadlok ako nga basi nagsala ka, usisaon mo bala ini liwat, palihug?
Ginakasubo ko gid nga dapat ko ini tan - awon kag indi ko ini pag - ilakip sa akon kaugalingon.
Mm... Paano ko matigayon ining tiket nga makina?
Una, ibutang ang imo kuarta.
Si Oh, Igro Ve ang naghimo sina.
Nian i - press lamang ini nga lamag.
Madamo gid nga salamat sa sini.
Gani daw ano kalawig ka nagaplano nga magpuyo diri?
Luyag namon magpirma sing isa ka tuig nga kontrata, kon OK lang ina.
Nahibaluan mo bala kon paano basahon ini nga kontrata?
Huo, ginpirmahan namon ini sang una, kag ginadala pa gani namon ang amon mga sumbag.
Sang didto kamo sa Roma, nahibaluan ninyo kon ano ang himuon.
Kag papirmahon man namon ang amon mga pirma kag ang amon mga numero sang pasaporte upod sa amon ARC.
Tan - awa ang imo ginabatyag sa sulod sang isa ka semana.
Sa tapos sang liwat nga pag - usisa, masapwan mo nga mas komportable ang amon seda sangsa iban.
Kamusta naman ining produkto nga ginabaligya kutob sang nagligad nga bulan padayon?
Daw pareho ini sang mainit nga mga tinapay, kag madamo na kami sing regular nga ginabaligya subong.
Ti, matilawan ko bala ang sampol nga wala sing bayad?
Huo, may libre kami nga sampol para sa mga kostumer, kag mahimo mo man ini tilawan.
Sa tapos matilawan ang sampol, dapat namon ini tilawan.
Palihug hulat anay sing makadali kag pun - a ang order nga porma sini, kag ipadala namon sa imo ang amon sampol.
Indi ako ang akon, kag wala ko ini gin - uli sa idalom sang sofa.
Ano ang luyag mo para sa imo panguna nga dalanon?
Ano ang gusto mo nga himuon mo sa imo balay?
Ti, palihug.
Magatigayon bala kita anay sing sabaw?
Indi, salamat sa inyo, indi ko luyag nga may sabaw ako, kundi may duga ako sang prutas nga sugdan.
Ano ang gusto mo nga kaunon ukon kaunon?
Sa banta ko, kon kaisa.
Indi bala nga nanamian ka na sa isda sadto?
Ako ang nagahimo sini, apang luyag ko ang karne.
May puti bala kita nga alak sadto?
Huo, apang mas gusto ko ang mapula nga alak sangsa karne.
Ano ang gusto mo nga i - ng - is?
Luyag ko lang nga may kape, sa banta ko.
Maayo, kag pagkatapos sang panihapon, makadto bala kita sa isa ka ngun?
Indi, salamat kay gusto ko gid magpauli sing tadlong.
Nagapanawag ako agod mamangkot nahanungod sa inyo apartment nga gin - anunsio ninyo.
Huo, may matahom kami nga mga apartment kag matahom nga palibot.
Pero gusto ko gid nga mag - abroad kay pirme ako sa opisina.
Wala sing problema kay may matahom kami nga apartment malapit sa Oriental, kag perpekto ini para sa mga tawo nga masako sa opisina.
Sigurado ako nga matahom gid ini, apang kinahanglan ko ang wala mabaktan nga apartment nga barato lang ang bili.
A, nahangpan ko na ang imo gusto, pero diutay lang ang amon mga apartment, pero ang ila mga balay ginagamit sing maayo.
Puede ko bala ini i - text sa imo sa masunod nga hapon?
Sa pagkamatuod, sa 19 ka Lingual Road, mahimo mo ako matawgan liwat kon indi mo makita ang husto nga lugar.
OK. Salamat.
Gusto ko gid bala nga may motorsiklo ako?
Buot mo bala silingon nga mas madamo ang napatay nga mga siklista sa aksidente sangsa mga researcher?
Nagasuksok ako sing helmet kag nagamaneho sing maayo.
Sugiran ko ikaw kon ano ang himuon mo kay puede ka maka - motorsiklo sa isa ka kondisyon.
Duha ka semana nga kaupod mo si Tatay sa iya ambulansia subong isa ka EMTHUG kag nagboluntaryo sa hulot - de - emerhensia sa sulod sang isa ka bulan.
Kag pagkatapos sina?
Pagkatapos sina, padesisyonon namon kamo kon bala luyag ninyo gihapon magpatay, buot ko silingon ang motorsiklo.
Maayong aga, gusto ko na karon usisaon.
Mahimo bala nga may numero ako sang imo kuwarto nga xy Sir?
Isa ka minuto lamang, Sir.
Huo.Wang Bin.
Si Gng, may karatula ka bala sa nagligad nga duha ka oras sa amon otel?
Nakagamit ka na bala sing mga serbisyo sa otel karon nga aga?
Wala.
Amo ini ang imo balayran kag may kabug - usan ini nga 3 250 dolyares.
Makabayad bala ako sing credit card?
Ano nga sahi sang kard?
Huo, amo gid sini ang imo balayran kag ang imo mga utang.
O, dios ko, tuman sa akon kabug - at karon; napulo ka klos ang akon natigayon.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Sa banta ko dapat gid ako maglakat kay kinahanglan ko gid nga magniwang.
Nian, hulaton ko ikaw sa parke sang awto sa 20 minutos.
Tan - awa dayon ang 0K.
May yara ka bala sang imo kaugalingon nga kard?
Wala pa ako sing katapo.
Ti, may tiket ako nga magamit mo.
Kon nanamian ako sa pag - alagad kag sa mga kagamitan sa paghanas, sa banta ko nagabuylog ako sa club.
Masugiran mo bala ako sang pinakamaayo nga paagi agod makita ang siudad?
Sa pagkamatuod, ginalaygayan ko ang mga bus nga makakita sing mga talan - awon.
Daw makawiwili ini nga paglakbay sang mga bus.
Huo, makita mo ang bilog nga siudad sa bus, kag barato man ini.
Ti, may bus.
Ginagutom gid ako kay kaunon na lang bala naton ini subong?
Ano gid bala ang gusto mo nga matabo sa imo?
Indi ko gid ini matigayon.
Ti, tilawan naton ang bag - o nga butang!
Sing maayo, ano ang ginahunahuna mo?
Kamusta naman ang mainit nga kolon sang Mongolia?
Indi mo na madumduman kon san - o ko natilawan ang kordero kay nagaping - ing ang akon mga mata!
Mahimo naton tilawan si Yuyang nga nagahimo sing mga butang nga indi nagakaigo.
Maayo gid kay daw indi ako makapati sa akon ginahimo.
Huo, ang ila gina - utdan nga mga pagkaon amo ang isa sa pinakamasaligan nga mga pagkaon nga may Shanti.
Daku gid ang aton himuon!
Sa paghulat sing minuto, paibutan ako.
Makaistorya bala ako kay pagtilipon Smith?
Sa banta ko, basi indi husto ang imo numero.
Ini bala nga Taiwan 8234342 2, DS engineering?
Pero, wala bala diri sing isa ka departamento nga iya ginapalakat?
Sa banta ko, ang departamento sang account.
Wala sing problema ang departamento sang account, kundi karon lang.
Ano ang luyag mo himuon sa sini nga kompanya pagligad sang lima ka tuig?
Luyag ko nga mangin mataas ako sa manedyer sang internasyonal nga negosyo.
Makakulunyag gid ini nga trabaho sa bag - o lang mapahiusa nga merkado.
Ano ang ginapangita mo sa imo masunod nga trabaho?
Ang akon eksperiensia sa akon katapusan nga trabaho nagpakita nga may kinaadman ako sa pagpahulag sa mga tawo.
Ano ang imo tulumuron sa karera?
Luyag ko iaplikar ang akon ihibalo kag eksperiensia sa isa ka makahalangkat nga posisyon kag sa ulihi magsaylo sa pagdumala.
Ano ang importante kon nagapangita sing trabaho?
Sa banta ko ang pinakaimportante nga butang amo ang sahi sang trabaho.
Mangayo sing dugang pa nga daan nga mga piktyur sa imo iloy, OK lang?
Indi niya gihapon ini mapaabot kay naga - eimail gihapon ang amon mga imbitasyon sa kasal.
Apang ginluwas namon ang inyo mga ginikanan sing daku gid nga kuwarta...
Kag bangod bastante na ang ila ginagasto sa tiket sang eroplano pakadto sa Texas!
Tuhoy sa tiket sa eroplano, indi pagkalimti nga usisaon ang mga pangduhaduha!
Daw ano ini kadamo?
Makabayad bala ako paagi sa pag - usisa?
Nahadlok ako nga basi indi ka na maka - ma'am, kay ang mga tseke kag credit card lang ang amon ginabaton.
Ti, kamusta na naman ini nga kard?
Makahinguyang kita sini sing tion... palihug sing tanda.
Ginkawat ang akon bag, kag buligan mo bala ako?
San - o ini natabo?
Mga tunga sa oras na ang nagligad.
Sugiri ako kon diin ini natabo kag kon paano.
Huo, sang nagalakat ako sa parke, nakita ko ang pila ka kabataan nga may pamantalaan.
Masami nga nagakatabo ini karon, pero palihug sulati ini nga Report sang Theft.
Luyag ko makig - angot sa Chinese Embasssy bangod ang akon pasaporte yara sa kinawat nga bag.
Nahibaluan ko sa inyo paglakbay nga nakatrabaho kamo sa inyo kompanya sa sulod sang 3 ka tuig, masugid bala ninyo sa akon kon ngaa luyag ninyo biyaan ang inyo trabaho karon kag magbuylog sa amon?
Bangod ang trabaho nga ginahimo ko karon sa akon kompanya indi mabudlay, apang luyag ko ang hangkat.
Ngaa sa banta mo kalipikado ka para sa sini nga posisyon?
May maayo gid ako nga kalantip sa komunikasyon kag pamilyar ako sa mga pamaagi para sa katapusan nga kompanya nga akon ginaobrahan.
Gani, isugid sa akon ang tuhoy sa imo bag - o nga balay.
Una sa tanan, mas daku ang kadakuon sini, pero pareho lang ang kadamuon sini, pero mas daku ang amon hardin, nga naluyagan sang ido!
Gani, may tatlo ini ka kuarto nga may atop nga balay?
Ang isa ka kuarto para sa amon sang akon asawa kag ako didto naga - swee sa isa kag isa para sa amon bata nga babayi, gani gusto gid sang akon asawa nga gamiton ang ikatlo nga kuarto subong bisita, pero gusto ko nga mag - eskwela kay gusto man ini tun - an sang amon bata nga babayi, para mahimo nga indi na ini pag - untatan.
Ano ang gusto ninyo nga himuon sa kusina?
Inang matahom nga lugar amo ang isa sa panguna nga rason kon ngaa ginpili namon yadto nga balay.
Maayo bala kag masanag ang mga hulot?
Huo, importante gid ini kay gusto gid namon mag - istar sa balay nga madamo sing natural nga kasanag.
May yara ka bala isa ka mo ka moster?
Indi, kay gusto namon nga may isa lang kami ka butang nga gusto namon, pero indi man ini pareho sa amon.
Kon mag - agi ka sa higad mismo sang siudad, ma - yol ka bala kag may tuman nga gahod ukon trapiko.
May mga salakyan man, pero indi mabudlay ang pagkadto sa siudad, pero dapat mo dumdumon nga makaliko ka sa wala kag tuo sa tuo ukon sa lugar nga wala ka na sing mahimo.
Wala kami sing tion sa pag - abot.
Ano nga oras ang akon ilakat?
Tunga sa nagligad nga anom... kag tunga na ang nagligad.
O, madamo kami sing tion.
Wala gid kami mag - untat!
Husto, makadto kita.
Kag sa ulihi man!
Luyag ko nga magpadala sing 5000 dolyares sa akon abyan.
Palihug ipakita sa akon ang inyo sulat kag sugiri ako sang direksion sang nagabaton.
BISAN 20 C. E., ang The Watchtower Book of Bible Translation of the Scriptures, ginhimo sang mga tawo nga "isa ka sahi sang tinukod " nga" wala sing katapusan. "
Ok, amo lang sina.
Ano nga sahi sang karne ang labing popular sa inyo pungsod?
Madamo man kami sing ginakaon nga manok, karne sang baka kag karne sang baka, kag madamo man ang ginakaon mo sa inyo pungsod.
Huo, nagakaon man kita sing madamo nga kordero.
Nabatian ko kay Ke nga ang mga tawo sa inyo pungsod nagakaon sing mga karnero.
Ginkaon namon ini paagi sa sina nga tinapay kag natilawan na ini tanan?
Gintinguhaan ko gid man nga tilawan sila sang nagduaw ako sa inyo pungsod sang nagligad nga tuig.
Kon may makuha ako sa manug - ihaw nga syter, ginaluto ko ini sa imo.
Maayo gid kay magdala ako sing alak.
May ideya ka bala kon ano na ini nga oras?
Wala ko lang marealisar nga ulihi na ini.
Sa banta mo, wala ka bala sing mahimo para indi ka ma - stress?
Siempre, wala ko gid ini gin - untatan.
Wala ko bala kamo ginsilingan nga magduaw kon ulihi na kamo mag - abot?
Huo, nalipatan ko na lang nga magtawag.
Indi ini importante, dapat nga gintawag mo ako kag pahibaluon.
Ang malain kay wala ako nagatawag.
Kon himuon mo ini liwat, indi na gani kamo mag - untat sa pagpauli.
Pabugtuon mo bala ako sa sini?
Sa pagkamatuod, ayhan tudluan ka sina nga tahuron ang akon mga pagsulundan.
Ti, kon wala na ako nagapuyo diri, indi na ako kinahanglan nga mamati sa imo mga pagsulundan.
Aw, tilawi lang nga mag - upod ka lang sa akon obra.
Subong sang nahibaluan mo nga ginahunahuna ko nga magsaylo si Vagh Vee sa bag - o nga direksion, nagalaum ako nga mahatagan mo ako sing dugang nga impormasyon agod buligan ako nga mag - uswag sa akon palaabuton.
Narealisar ko nga indi ko mahatag sa imo ang sahi sang promosyon nga nagakabagay sa imo nga himuon ko sing malipayon ang akon masarangan agod makabulig.
Nalipay gid ako kay nangin suod ako sa sini nga kompanya.
Kag, subong man ang kalipay sa pagpangabudlay, ikaw si Mohhh Vee nangin instrumento sa pagbulig sa amon nga matapos ang madamong importante nga proyekto.
Mabudlay gid ini nga opisina para sa akon.
Paagi sa pagbulig sa imo nga madula ang akon maayo kag masaligan nga empleyado, pero sa banta ko husto ang imo ginahimo.
Ti, si Pedro, dapat mo himuon sing mas maayo sangsa masunod nga tion, nagdaug ka bala sa ngunt?
Ginahimo ko gid bala yadto nga mga pag - usisa, si Tatay?
Siempre, dapat mo ini tinguhaan.
Kag dapat bala ako magbalik sa eskwelahan?
Indi, kinahanglan mo ang non non chl t, kundi ang imo d nga mas maayo nga trabaho sa iban nga lugar kag magkadto sa mga klase sa gab - i.
Pero dapat ako mag - obra sing bug - os tion sa edad nga 15 anyos.
Dapat nga nanikasog ka sing lakas pa nga wala ka na sing maitan nga tyan ang imo mga eksamin.
Ano pa ang ginhimo ko kay Vegan Vee?
Wala gid ina sing nakahibalo, mahimo nga magaabot ini sa ulihi.
Paano mo ginagamit ang ATM card, nga billy?
Kon may kard ka, dapat apat lang ang imo numero.
Huo, ginsulat ko na ini diri kag isa lang ka minuto.
Dapat mo ini isulat sa imo kaugalingon nga mga ginikanan, kay puede mo ini masaulo, kag mahimo mo ini bag - uhon sa mas kombeniente nga numero kon gusto mo.
May pila ka pililian sa screen sang TV, kag sa banta ko, ano nga serbisyo ang gusto ko, indi bala?
Kon pilion mo ang serbisyo nga imo gamiton, pamangkuton ka sang makina kon pila ang gusto mo.
Makasulod lang bala ako sa kantidad nga ginagamit ang mga yabi, husto?
Hatagi sing tion ang makina nga ma - adjust ang imo pangabay, dayon bakala ang imo kuarta.
Sa katunayan, mas madasig ini sangsa pagpakig - angot sa isa ka banda.
Indi ka dapat mag - obra sing maayo kay indi ka mag - agi sa imo salakyan nga wala sing gatong, pero ginapaabot mo nga mag - obra ka nga wala sing pagkaon.
Ang pagkontrol amo gid ang paggamit sing sentido kumon kon nagaplano ka sang imo batasan sa pagkaon.
Sing matagnaon, amo ini si Francis.
Nagpalibog ako kay Hi, amo ini ang iya pamangkot kon san - o namon mahimo ining pinansial nga report.
Sa karon, masako ako sa bug - os nga adlaw.
Makita ko bala kamo sa Biernes sang aga?
Indi gid maayo para sa akon inang ng mga ngunologo kay dapat naman nga mangin isa pa ka tion ang pag - abot sang mga tinaga.
Dapat kita mangita sing tion sa pagbasa sing report.
Nahibaluan ko nga halin sa 1 PM tubtob 4 PM sang Biernes sang hapon.
Dayon tan - awa ang Biernes sang hapon.
Magakuha bala ako sing retrato nimo?
Salamat bala?
Ano ang imo himuon para mangin interesado ka liwat?
Nagnegosyo ako diri.
Nakita ko kag ano ang ginahimo mo para sa isa ka palangabuhian?
NANGUGUGON ako sing isa ka kopya sini.
Daw maayo ini nga trabaho.
Makawiwili gid ini.
Ok, magkalipay gid sa nabilin nga bahin sang imo pagtener diri.
Salamat gid.
Kinahanglan ko ang pila ka bulong.
Ang akon manghod nga lalaki nagaantos man sing grabe nga katugnaw.
Ano ang iya mga sintoma?
Fever kag de - gas nga ubo.
Wala ako nagakabalaka, kag normal lang nga matugnaw.
Ano nga sahi sang bulong ang kinahanglan niya?
Patulin.
Pila ka pildora ang ginagamit sa kada tion?
Anom kada adlaw, kag duha pagkatapos sang tagsa ka pagkaon.
Amo bala ini ang klase nga nagahanda para sa mga interbyu?
Amo ini ang husto nga duog, palihug magbuylog sa amon.
Gin - interbyu ako buwas, gani nagalaum ako nga matun - an ko dayon ang tanan.
Ano ang pila ka butang nga dapat naton dumdumon sa interbyu?
Sa banta ko dapat naton pat - uron nga ang aton hitsura amo ang pinakamaayo.
Husto, kag kamusta naman ang aton pagkamainabyanon kag panimuot?
Huo, kag ang pagkamainabyanon kag maayo nga panimuot nakabulig man sa akon nga mangin relaks.
Nahibaluan mo bala nga ginahatagan nila sing daku nga igtalupangod ang imo ginapamangkot tuhoy sa imo ginahambal sa interbyu?
Indi, wala ako sing hinalung - ong, ano pa ang dapat ko dumdumon?
Magtawhay lamang, mamati sing maayo sa mga pamangkot, kag mangin bunayag sa imo mga sabat.
Ginbaligya pa bala ni Mien ang iya balay?
Huo, ginbaligya niya ini sang nagligad nga semana.
Nagsaylo bala sia sa iya bag - o nga balay?
Indi pa, indi pa sia ang magasaylo diri, kundi ang buas.
San - o?
Indi.
Maayo gid sia nga tawo kay tanan kita indi makaeksperiensia sini.
San - o ang bag - o nga katawhan magasulod sa sining balay?
Sa banta ko, magasaylo sila sa masunod nga adlaw.
Makita mo bala karon si Men, Janey?
Indi niya gusto nga maghalin sa sini nga balay kay indi sia interesado.
Indi, indi niya luyag maghalin, apang ang iya asawa ang nag - untat!
Bangod may diabetes ka, wala ka ginatugutan nga magkaon sing pila ka pagkaon.
Ginatugutan bala ako sa pagkaon sing pagkaon sing pagkaon nga may karne?
Sa pagkamatuod, bangod paborito ko ang pagkaon nga may masustansia nga pagkaon.
Maayo nga gab - i, puede ko bala ikaw mainum?
Siempre, gusto ko gid man mag - entra sa isa ka CS.
Luyag mo bala mag - order sing bisan ano nga butang nga mag - untat sa pagkaon?
Tan - awon naton, makakuha bala ako sing pila ka pinalip - ot nga zucchini, palihug?
Luyag mo bala mag - order sing iban pa nga butang?
Indi, salamat.
Indi problema, tawgan ako kon handa ka na sa pagbutang sang imo order.
Luyag ko karon i - order ang akon pagkaon.
Ano ang luyag mo imando?
Makakuha bala ako sing keso kag sing pila ka fry?
May makuha bala ako sa inyo?
Amo gid ina ang imo pagpasalamat.
Luyag ko bala magbalik sa lamesa sang kustomer para sa serbisyo?
Makabulig bala ako sa imo?
Indi, ginabaton ko ini subong regalo sa kaadlawan, apang ang bili yara gihapon sa sidsid.
Huo, makabulig gid ini sa akon.
Luyag ko bala makakita sing mas daku nga mga sidsid sa sini nga estilo?
Sa banta ko, daw indi na kami makapati nga basi may isa pa kami ka balaligyaan didto?
Indi, OK lang ina, mangita ako sing lain nga butang.
Ti, ang kabug - usan sang imo refund 50 dolyares.
Indi bala ini isa ka makalilipay nga adlaw?
Matuod gid ini.
Daw nagaulan ini karon.
Ginalauman ini.
Nanamian ako kon daw ano kaathag ang langit pagkatapos sang ulan.
Amo man sini ang akon ginabatyag, kay maayo gid ini kon mag - ulan.
Nanamian gid ako sa hangin kon mag - ulan kon gab - i.
Ang mga bituon nagasuod gid sa tapos mag - ulan.
Luyag ko gid ini mag - ulan karon.
Yeah, amo man ako.
Bata, yari diri!
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Padalhan ako sing isa ka tasa sang kape, palihug.
Matigayon mo bala ini nga mabakod ukon maluya?
Mas gusto ko pa nga mangin mabakod.
Indi maayo ang pagdalagan sang salakyan, pero gusto ko gid ini tan - awon.
Ano ang masiling sa sini?
Indi ako sigurado kon bala kay basi mga goma na lang ini, kag kon kaisa magadulog na lang kita diri.
Kamusta naman ang mga goma?
Wala sing kinahanglan nga hangin para sa husto nga tawo.
Ikaw bala nga Bartrobin gikan sa Nakatundan nga mga bato?
Ako si Steven, kag ako ang nag - upod sa imo.
Salamat sa inyo pagtambong sa akon sa erport, Steven.
Pat - od nga kapoy ka pagkatapos sang malawig nga paglupad, kag dalhon ko ang bag para sa imo.
Sa bulig, diin ang amon salakyan?
May kuarto kami para sa inyo, kag dal - on ko kamo sa hotel sa indi madugay.
Mahimo ko bala ikaw buligan?
Sang nagligad nga bulan, ang amon kompanya nga si Ber Newriters sang Bo thri, nag - order sing pila ka dokumento sa idalom sang amon bag - o nga L / C.
Kabay nga makita ko nga sa akon screen... huo, ang L / C yari diri mismo.
Sa banta mo, san - o sila magaabot?
Dapat 5 ka adlaw ang pagtrabaho, pero lainlain nga kaso ang lainlain nga oras.
Ipadala ako, diin ang Mar ny Sta tion?
Mahimo mo dalhon ang tren agod makalab - ot didto.
Daw ano kadugay ini makalab - ot didto?
Napulo ka minuto lamang ang kinahanglan.
Makasakay bala ako sa bus ukon taxi para makakadto didto?
Masakay ko man sa bus ukon taxi.
Ano ang himuon ko kay wala sing may nag - untat sa bus?
Palihug buksi ang suga sa trapiko.
Mabuligan ko bala ikaw?
Nalipay bala ako nga makabulig sa imo?
Kon mag - abot na ang eroplano, mas maayo na ang amon kahimtangan, kag mas mainit na lang ang temperatura diri.
Ang imo basa nga tuwal, nga manug - atipan sang ubas.
Puede bala ako makainom?
May mineral man kami nga tubig, duga sang kahil, kag coke, diin ang gusto mo?
Ang duga sang pagkaon nga yara sa idalom sang tubig, palihug.
Luyag mo bala ang pila ka yelo sa imo ilimnon?
Daw ano ang luyag mo?
Ang isa ukon duha ka tsimtable OK lang.
Yari ka, Or.
Ginakasubo ko gid nga natublag ka.
Palihug batuna ini nga tip.
Ginhimo mo bala ini sa eskwelahan karon?
Pirme ko bala ginahimo ini kay nagaeskwela ka na subong?
Dapat ka kuntani, apang nakakita ka na bala sining karon lang sing mga pelikula?
Isa yadto ka tumalagsahon nga pagbag - o sang topiko.
Mahimo nga amo gid sini, apang sabata ang pamangkot.
Indi, indi sining karon lang.
Luyag ko magtan - aw sing sine sa sining talipuspusan sang semana.
Ano nian ang nagapugong sa imo?
Indi ko luyag mag - isahanon.
Gani, yara ka bala sa eskwelahan buwas?
Indi, luyag ko nga magtan - aw sing sine sa baylo.
Ang bisan ano nga isiling mo kag gamiton batok sa imo sa korte sang kasuguan, may kinamatarong ka bala nga mag - atubang sa abogado kon mamangkot ka.
Ako si James.
Ano ang imo nasyonalidad?
Ano ang imo kaangtanan sa biktima?
Wala ko sia makilala.
Ngaa ginsalakay mo ang biktima?
Bangod una niya ako nga ginsakit sang gintinguhaan ko nga punggan sia sa pag - uba sang akon bag kag sa pagpalagyo.
Pila ka beses mo bala nga ginsuntok ang biktima?
Ginsuntok ko ang iya tiyan sing tatlo ka beses.
Nahibaluan mo bala nga ang imo ginahimo mahimo bangdan sang grabe nga halit ukon kamatayon?
Nahibaluan ko, apang indi ko ini masarangan.
Tuyo mo bala nga patyon ang biktima?
Wala ko sia ginpatay sa tuyo, kundi sia ang ginbangdan sang natabo.
OK lang. hatagi ako sang iya numero kag kontakon namon sia.
Ti, si Peter, naluoy ako sa imo kay nagamasakit ka man?
Wala ako makahibalo nga may balatian ako kag may sakit sa ulo kag tiyan.
Ano ang imo ginkaon kahapon?
Ti, Doer, I...
May ginkaon ka bala nga keyk?
Huo, nagkaon ako sing pila ka keyk.
May ginakaon ka bala nga ice cream?
Ti, huo, nagkaon ako sing ice cream.
May pagkaon ka bala sing dulse?
Ti, huo, nagkaon ako sing pila ka dulse.
Pamatan - on, sugiri ako sang tanan mo nga ginakaon kahapon nga gab - i.
Nagkadto ako sa birthday party.
Pila ka bilog nga keyk ang imo ginkaon?
Pila ka pinggan sang yelo ang ginkaon mo, ang pamatan - on nga lalaki?
Tatlo lang ka pinggan sang ice cream ang akon nakuha.
Mapamangkot ko bala kamo?
Indi ko mahibaluan kon paano ini ihambal sa Ingles.
Ginatawag namon ini nga metro nga quang '.
Salamat, pero paano mo ini ginatigbato?
Ang batai phar nga phrichini phn mhabe yot iather.
Paano ako makakadto sa Olympic Stadium, palihug?
Kon indi malayo ang imo kaladtuan, tilawi nga magliko ka dayon sa punta sang dalan.
Nahunahuna mo na bala ang imo matahom nga puluy - an?
Ano ayhan ang hitsura sini?
Ti, malapad ini kag nahamtang sa tupad sang parke, bangod importante sa akon ang matahom nga talan - awon.
Pila ayhan ang hulot sini?
Luyag ko nga may tatlo ini ka kuarto sa ikaduha nga panalgan nga may mga ng sa isa kag isa, kag ang isa ka daku nga hulot sa mayor nga salog may naangot nga mga bayo.
Pila ka banyo ang imo ginahandum nga balay?
Paano mo punihan ang imo balay?
Daw pareho lang nga madamo ako sing nagalinapta nga mga butang, gani madamo ako sing gina - t, kag may pila ka banga sa kastel kag pila ka piktyur sang akon pamilya sa dingding, pero indi lang amo sina, ang kalabanan nga butang taguon sa mga klos.
Pila ka TV ang imo kuntani ginahandum nga puluy - an?
May lainlain kami nga sahi sang ngun - anay kag sin - o ang naluyagan mo gid?
Luyag ko magbakal sing isa agod mag - igo sa akon kamisadentro kag makahatag bala sa akon sing laygay?
Kamusta naman ining isa?
Huo, daw pareho lang nga sila ang akon kadakuon kag nagaupod sila sa akon kamisadentro.
Diin ang bus?
Sa banta ko ulihi na ini.
Dapat 30 minutos na ang nagligad diri.
Dapat ini magaabot sa dili madugay.
Mas maayo ini, bangod ulihi na ako sa trabaho.
Indi ako makatindog nga nagasakay sa bus.
Ako man, indi gid ini masaligan.
Matuod ina.
Makahalawhaw man nga didto sa isa ka d's bus sa bisan ano nga sahi sang tiempo.
Amo gid sina ang pinakamalain nga bahin.
Sa banta ko tion na sang amon pagmaneho.
Ano nga hilikuton ang dapat himuon sang akon bata?
Madamo nga kabataan ang nagatuon sa pagdrowing, pagsaot, pagpaligo kag iban pa sa ila bakante nga tion.
Apang ang tagsa ka kabataan may kaugalingon nga interes.
Ti, dapat ka makighambal sa imo anak kag padesisyona sia.
Ginpamangkot ko si Lin Tao parte sa interbyu sa akon sang nagligad nga semana.
Hi, naluoy ako sa pagsiling nga ang imo eksperiensia indi gid bagay sa trabaho.
Nalangkag gid ako sa pagpamati sina, apang masugid mo bala sa akon kon ngaa napaslawan ako?
Dapat ko isiling nga ang inyo edukasyon kag eksperiensia tumalagsahon gid, apang daw indi kamo maayo sa pagpangabudlay sa isa ka team nga ginahatagan namon sing daku nga importansia.
Ang akon daku amo ang Business Administration, labi na ako nga interesado sa Pagbaligya.
Diin nga unibersidad ang imo ginatun - an?
Nag - eskwela ako sa Suzhou University.
Nakabaton ka na bala sing pila ka degree?
Huo, nabaton ko ang akon Bachelor degree sa Business Administration.
Ano nga dalanon ang naluyagan mo gid?
Interesado gid ako sa sini sang estudyante pa ako, kag sa banta ko mapuslanon gid ini sa akon hilikuton subong.
Nagabatyag ka bala nga nakabaton ka na sing maayo nga paghanas?
Huo, nagtuon ako sa Ingles nga programa sa paghanas kag sa programa sa paghanas sa kompyuter sugod sang naggradwar ako sa unibersidad.
Ang kalantip sa Ingles kag kompyuter importante gid sa sini nga post, ilabi na sa pagsugod sini.
Wala ako sing nahibaluan nga mga sertipiko sang mga ikasarang sa kompyuter, kay para sa akon indi kinahanglan ang maayo nga ikasarang sa pagpamati, paghambal, pagbasa kag pagsulat, kon bala kinahanglan ko lang ang kompyuter para mahibaluan kon paano gamiton ang kompyuter.
Ipadala ako, ano ang bili sang isa ka hulot?
₱ 50 ina sa isa ka gab - i.
May pagkaon bala nga nalakip?
Puede ko bala ini himuon?
Maayo lang kay gusto ko gid nga magbasa sini.
San - o mo makuha sa akon ang nahuman nga produkto?
Dapat naton ini itingob sa katapusan sang masunod nga semana.
Daku gid ina!
Ti, samtang ang hulubaton nagasiling nga indi naton luyag pahamut - an!
Luyag ko bala ipakita sa akon ang doble sing tiyan nga panapton nga wala sing paha?
Daw ano kadaku ang imo ginasuksok?
Mahimo ko bala ini tilawan?
Siempre, makita mo ini nga daw indi mapatihan!
Makapakighambal bala ako kay Li Hong, palihug?
Hi, Li Hong.
Hi, Alice.
Indi man malain.Li Hong, naluoy ako nga makakadto ako sa balay ni Gng.Brown upod sa imo buas sang aga, kay nagamasakit ang akon iloy, gani dapat ko sia atipanon.
Pagkatapos sini, maduaw namon si Gng.Brown sa ulihi
OK.
Mga buangbuang, amo bala ini ang opisina sang Textile Corporation?
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Yari ang akon kard gikan sa CTC Trade Company.
Gin - abiabi ko ang amon korporasyon kag ako ang nagadumala sa negosyo sa pag - eksport.
Nalipay ako nga makilala ka diri, Ms....
Indi bala nga ako ang yara sa Hui?
Salamat gid kay ginahambalan ko diri ang posibilidad nga makanegosyo upod sa inyo korporasyon.
Nalipay gid kami kay nakita mo na bala ang mga eksibit sa tilipunan?
Huo, gintan - aw ko ini sing maayo kay gusto ko lang nga matigayon ini tanan.
Siempre, kon mamangkot ka, puede ka namon palig - unon.
Palihug ipakita sa akon ina nga kalo.
Indi, ang masunod sa sini.
Ang salaming yara sa likod mo, ang manugbantay sang tiil.
Isa bala ini ka balahibo nga kalo?
Indi, kundi isa gid ini ka puluy - an sang mga sapat.
Anna, Luyag mo bala magsaot?
LUYAG ko gid nga mag - isahanon, pero daw indi ako makapati nga basi ma - adjust ko ang imo tiil.
Ginakabalak - an ko ang imo kaugalingon kay ginapakita ko sa imo kon paano ini ginahimo.
Salamat kay tilawan ko ang akon pinakamaayo.
May nakita ako nga nghyl t sugod sang nag - upod kami ni G. Lee sang nagligad nga semana, diin ka naman nagapanago sining karon lang?
O, hi Mike, si Argette Vee nagguwa sa banwa sang katapusan nga pila ka adlaw.
Wala ko lang nabatian ang imo ideya parte sa motibo sang empleyado kag gusto ko nga istoryahon ka parte sa pila ka butang nga nagakatabo sa akon departamento.
Ti, indi ka dapat mag - untat sa pag - post sa akon opisina, kay pirme bukas ang puertahan.
Ang matuod, nagalaum ako nga masimpon sa negosyo ang akon negosyo kag gusto mo bala nga updan ako sa sini nga semana?
Sa pagkamatuod, Mike, nanamian gid ako sa ROV.
Malapit na bala ini nga gab - i?
Indi, kundi mahimo kita maghalin diri mismo.
Luyag ko maglakbay sa Sydney.
Daw ano kalawig ang imo bakasyon?
Ti, paano mo sia maluyagan?
Sa akon paagi, ano nga bayo ang dala ko?
Kon tig - ilinit sa Sydney, kinahanglan mo magsuksok sing bayo kon tig - ilinit.
Kay man, nahadlok ako nga basi ang makina sang akon kuarto nga may xron tt nagapanghikot tubtob buwas, pero pila pa lang ka adlaw nga kinahanglan ko ini kay - uhon.
Sigurado gid ako nga ini nga libro may maayo nga resulta kay nagpadala lang ako sing madamo nga pahina.
Huo, sa banta ko pareho man bala ang imo modelo sa akon, kag ang imo bala makina sa pag - imprinta gilayon sing transmisyon machine?
Huo, magaimprinta ini sa gilayon.
Puede mo bala ipakita ang ara sa imo sa stock?
May sweeter ka, kag may dala kami nga pila ka estilo sang puti nga kahita.
Dapat sila mangin popular liwat sa sining panag - on.
Huo, nagapati ako nga amo gid sini ang imo himuon.
Maayo gid ini kay kon indi niya gusto magbalik sia, indi bala?
Kon gusto mo, puede ko ini iregalo sa imo.
Wala ako sing nakita nga problema; ang awto lamang ang medyo tigulang.
Sing makapasubo, luyag ko mag - ugyon sa isa ka magasin.
Ano nga magasin ang luyag mo i - ugyon?
Pila ka suskripsion ang gusto mo?
Isa lamang, palihug.
Daw ano kadugay mo luyag ang suskripsion?
Sa sulod sang anom ka bulan, palihug.
Ang imo ngalan, palihug?
Ako naman si Shirley, nga akon asawa, nang - ugyon sa sini nga magasin.
Palihug ibutang ang imo direksion diri.
OK lang bala ang suskripsion?
Dapat ka mag - entra sa mga pamantalaan sa gab - i sa sulod sang napulo ka tuig!
Daw pareho lang nga magapamulongpulong si Jack kada tuig.
Indi bala sia maghulat tubtob makatapos kami sa pagkaon?
Ginagutom gihapon ako, pero sa banta ko indi matinahuron ang padayon nga pagkaon samtang nagahambal sia, huh?
Mabatian mo pa bala ang iya ginsiling?
Indi, malayo gid sia sa akon, kay indi ko sia makita!
Puede mo bala ako mapabakal sing manok?
Gin - asayn ko lang si Tim!
Padal - an bala nila ako sing isa ka porma nga nagasiling nga ginhatagan ako sing pagkawalay palamugnan?
Ang pahibalo tuhoy sa walay palamugnan nga seguro Ipadala sa imo.
Ano nga impormasyon ang yara sa sina nga sulat?
Ang Award Letter magasugid sa imo kon pila ang imo mabaton.
Ano pa nga mga porma ang dapat ko himuon?
Kada duha ka semana, may makita ka nga isa ka grupo nga dapat mo himuon.
Ano ang ila ipamangkot sa akon sa sina nga porma?
Dapat mo ipakita nga may yara ka sadto kag nagapangita ka sing trabaho.
Ano pa ang ipamangkot nila sa akon?
Ang isa sang ila ginapamangkot sa imo amo kon bala bastante ka na sa trabaho.
Si G. Smith, nga isa ka kompanya sang industriya, nag - research kag nakibot ako sang mahibaluan ko nga ang kinaandan nga sueldo sa posisyon nga pareho sa akon sing sueldo sa promedyo nga $1 2,000 ka dolyar kada tuig sangsa akon c
Ano ang imo basihan sa sini nga impormasyon?
Una kag ikaduha nga pagpanalawsaw, nagalaum ako nga mahimo mo ini gilayon nga problema subong sang i nga makatulublag gid ini.
Nalipay gid kami sa inyo hinimuan kag gusto namon padayunon ang amon pag - obra.
Luyag ko man ini, kay nagalaum ako nga binagbinagon mo sing serioso ang pag - uswag sang suweldo.
Tuguti ako nga batunon ini upod sa mga manug - atipan kag magbalik sa imo sa gilayon.
Huo, may diperensia ang akon relo, gani pila ka oras na ang nagligad.
Ang relo nga slightd s batter natais.
Daw ano kadaku ang baterya?
Daw ano kalawig ini magapadayon?
Mga 2 ka tuig.
san - o mo ako hatagan sina nga mga brosyur?
Anong pagkahilingagawon ang imo himuon samtang nagasako ka?
Nahibaluan ko, apang luyag ko nga duhaduhaan ini nga semana.
Gindalhan ko sila sing xy.
Julia, gusto ko nga may ihambal ka, kag magpungko ka.
Suno sa imo hinimuan, nagdesisyon ako nga dugangan ang imo sueldo.
Bilang isa ka babayi nga si George, nahangpan ko nga nagaulikid ka sa imo kag kontento na ako sa imo gindak - an.
Sa banta ko nagakabagay ka sa sini.
Salamat liwat kay padayon ko nga himuon ang akon bug - os nga masarangan.
Pero indi ko mahibaluan kon diin ang pinakamaayo nga balaligyaan, gani puede mo bala ako laygayan?
Ano nga mga butang ang kinahanglan mo subong?
Kinahanglan na naton ang mga gamit sa kusina, mga kasilyas, pagpaninlo kag mga laba sang mga pinggan nga daw pareho sini.
Ti, tuhoy kay Albert, dapat sia magkadto sa balaligyaan sing suplay sang opisina kay maayo gid ang pagtawag sa isa nga Office Depot.
Puede ko bala ini isulat?
Pat - od gid nga amo ini ang ginatigbato nga Opisina kag dayon ang D - E - P - O - T.D. sa mga Pahina sang Onoc.
Kag tuhoy sa mga butang sa kusina, luyag mo bala ang mataas gid nga kalidad?
Buot ko silingon, luyag mo bala ang pinakamaayo nga kalidad, ukon luyag mo bala ang daku nga presyo?
Ayhan nahibaluan mo nga mga isa ka tuig na lang kami sa Amerika.
Dayon ginapanugda ko nga magkadto ka sa KhaMar ukon Walaff.
Ano ini nga mga balaligyaan?
Daku gid ini kag barato nga mga department store, buot silingon mahal gid ini.
Wala sila sing malahalon nga mga brand, pero ang kalidad sini pirme desente, kag mahal ang presyo sini.
May abyan bala ako nga nagsiling tuhoy sa isa ka lugar nga ginatawag Price, kag nahibaluan mo bala ini?
Wala pa gid ako makabaligya didto, apang sa banta ko ang Pricece isa ka sahi sang balaligyaan sang mga katapo.
Buot silingon, dapat may balayran ka nga pagkaon para sa akon mga kinahanglanon, kay nabatian ko nga mahal gid ang ila presyo sa elektroniko nga mga kagamitan.
Huo, kaangay sang mga stereo kag telebisyon.
Pila ang bayad sa sini?
Pero kon indi ka lang mag - obra sing isa ka tuig, sa banta ko indi maayo nga magbuylog ka kay daku ang ila ipakig - angot sa iban.
Bangod sini, kinahanglan gid namon magbakal sing madamo nga magagmay nga butang.
Nahibaluan ko kon paano ini nagakatabo, pero ang pagsaylo makatulublag gid.
Maayo gid ini nga adlaw sa gua, kag ang mga bintana mag - agi sa banwa kag maghimo sing bintana.
nahibaluan mo nga mas madamo ako sing naluyagan nga pagpamalaklon sangsa bisan ano nga butang sa sining kalibutan.
Pero puede kami maka - ehersisyo, kag kon may i - welse kami, may igasto kami nga kuarta, kag may igasto kami nga bisan ano nga bili.
Ano nga sahi sang kinahanglanon ang dapat naton idalagan?
Maayo na lang, mahimo kami magkadto sa newsate rront agod kuhaon ang Sunday paper, magkadto sa manug - ihaw agod magkuha sing manok para sa isa ka laga nga panihapon, kag sa kemiko nga ngunologo agod kuhaon ang imo bulong gikan sa doktor.
Nagakadto lamang ako sa opisina kon makadulog kami sa opisina agod magkuha sing mainom nga ilimnon para sa gab - i.
Maayo, ginahimo ina sang amon mga kaupod sa balay, gani wala kami sing tyla sa bug - os nga tion.
Pero dapat ka magpromisa nga indi ka magsulod sa mga balaligyaan sa mall kay gusto mo tilawan ang mga butang sa nagakaigo nga kuarto, ilabi na kon may pinasahi nga mga tanyag ang balaligyaan.
Nangako kami nga maglakat liwat agod mag - ehersisyo kag maghimo sing pila ka butang nga may tion kami sa pag - ehersisyo.
Kok, tuguti ang pag - agi sa nguny!
may kuwarta ka bala?
para sa amon kaladtuan, kag ayhan dugang pa para sa isa ka manugbaligya sa kalye.
siling mo nagakadto ka lamang sa balaligyaan sing bintana!
Nagpasugot ako nga indi magsulod sa mall, apang matan - aw ko gihapon ang mga butang sa tiendahan!
Dapat kuntani nga nahibaluan ko...
May de - pasahero bala nga barko nga mamag - an?
Pila ka adlaw ang kinahanglan agod mangin mainabyanon?
Nag - abot ini sa Blangan sang alas 10:00 s.a. buwas.
Pila ka pantalan ang ginaduaw namon sa amon paglakbay padulong sa Qingdao?
Madasig gid ang paglakbay sang barko.
Ayhan nagahimo sia sing mga 25 ka higot kada oras.
Ang dagat malinong kag malinong.
Huo, nagalaum ako nga magapabilin ini nga maayo sa tanan nga paagi.
Puede ko man ini himuon kay puede ko ini mahimo kag makapasar sa tanan ko nga test.
Kon amo, sa banta ko may hinuptanan ka, nahibaluan mo bala kon ano ang gusto mo?
Luyag ko ang ido, ang ido sang akon abyan nga si Mindy may mga pypies kag nagsiling sia nga puede ko ini matigayon.
Nahibaluan mo kon sin - o ang may salabton sa pagpakaon kag pagtinlo kag sa tanan nga butang?
Nahibaluan ko nga himuon ko ini sing isahanon.
Nabinagbinag mo na bala ang mga bili nga nadalahig sa pagpakaon kag sa pag - atipan sini?
Huo, mga 50 ka bulan na ako nga napatay kag indi ko na ini masarangan.
Daw pareho lang nga nahimo mo na ang imo homework, kay abi ko handa ka na sa sini.
Daku gid ini nga lugar kay madamo diri sing butang nga makita.
Huo, pero kinahanglan ang tion para makakita sing mga butang, pero indi ini organisado subong regular nga balaligyaan.
Ano ang kinatuhayan sang isa ka out let kag sang regular nga balaligyaan?
Sa masami, ang kompanya sang bayo nagapadala sang ila sobra nga utang sa isa ka balaligyaan, pero mahimo nga indi man ini maayo.
Kon kaisa, gamay lang ang sala; kon may dagom ka kag hilo, puede mo ini kay mabakal.
Daw kahapos lang ina para sa akon kay sa banta ko maayo gid ini.
Huo, daku nga kuarta ang imo mahimo.
Nalipay gid ako kay gusto ko magbakal sing bayo para sa akon bata.
Mas daku pa gid ini sangsa 30 Yuan.
Huo, batunon ko ini kay may mga tamping bala nga indi ko makita kay kinahanglan ko pirme ang apat ka paris sang mga tsper.
Pila ang luyag mo baklon?
Dapat ko ini himuon samtang yari ako diri, indi bala?
Ano ang imo daku nga kalalat - an?
Sa banta ko maayo gid ako magplano kay wala ako sing tion para mahimo ko ini sing husto.
Ngaa sa banta mo isa ikaw ka maayong bagay ukon sini nga trabaho?
Bangod may ikasarang gid ako sa sini nga duog.
Makatrabaho ka bala sa idalom sang pag - ipit?
Huo, nagatrabaho ako sing maayo sa idalom sang pag - ipit kag nasapwan ko ini nga madulom.
Isa ka bala ka sumulunod ukon lider?
Wala ako sing nghy ttt nga nagauna sa mga tawo kag nagapanguna sa ila, nagakooperar ako sa tanan kag ginahimo ko ini paagi sa pagpangabudlay sing magkaupod.
Ouch, Indi Ini mabatas.
Nahibaluan ko nga ang sakit indi gid malipatan.
Walay sapayan, husto nga doktor, masakit gid ini.
May yara ka bala sertipiko sang teknikal nga mga kalipikasyon ukon lisensia?
Huo, nakabaton ako sing isa ka enhinyero nga mga Quealification proscc tion kag lisensia sa pagmaneho.
Pila ka tuig na bala ang imo lisensia sa pagmaneho?
Duha ka tuig ako nga nagamaneho.
Ano ang imo pinasahi nga kalantip, masugid mo bala sa akon?
Naeksperiensiahan ko ang paggamit sing kompyuter, ang pag - usisa sa mga ekctiont Cit, ang Thesoft Word and Angsoft Excel.
Ano nga mga lenguahe sa kompyuter ang natun - an mo?
Retrato C ,  mga , C kag Ang Lalantawan.
May pinasahi ka bala nga paghanas sa mga programa?
Wala, apang may yara ako sing bag - o nga eksperiensia sa pag - ensayo kag ihibalo sa Internet.
Luwas sa Inintsik, makahambal ako sing Ingles kag Pranses.
Buot mo silingon, mahimo mo bala ini basahon kag isulat?
Indi, makapakigsugilanon lamang ako sing simple sa Pranses.
Makabasa ka bala kag makasulat sing maayo sang Ingles?
Mas maayo ang akon paghambal sang lenguahe sangsa pagbasa kag pagsulat.
Nagahambal ka bala sing maayo sang lenguahe agod makakomunikar sa mga tawo sang Ingles nga mga pungsod nga nagahambal sing Ingles?
Sa banta ko, isa ako anay ka manugbadbad.
Sa banta mo, bastante na bala ang imo Ingles agod makatrabaho sa lamesa?
Ang kadamuon sang Ingles nga nahibaluan ko nagabulig sa akon sa paghimo sing kinaandan nga hilikuton sa lamesa.
Gani, si Lauren, luyag ko lamang makighambal sa imo sa gilayon tuhoy sa amon bag - o nga tiglawas sang mga kustomer, si Jason Huntley.
Sa pagkamatuod, ano nga pag - usisa ang nagahulat?
Sing sadsaran, natigayon ko ang pila ka kabalaka tuhoy sa iya, kag ang idalom amo, wala ako nagahunahuna nga maayo sia nga kaupod.
Abi ko nanamian ka gid sa iya ginhimo.
Si Yeah, ang iya panimuot daku, apang indi gid sia masaligan, kon kaisa naga - swee, apang kon kaisa... nagahinguyang sia sing dugang nga Martes para sa amon miting sa aga!
Ti, napat - od ko nga may maayo gid sia nga rason...
Apang ina nga ng epron indi lamang ang butang... nahibaluan mo, sa pagkamatuod may pinakamaayo sia nga batasan sa pagtrabaho, pirme ko sia ginadakop sa MSN kag Facebook kon nagapakighambal sia sa mga kliyente.
Apang, sang ulihi, si C.O. daw wala mo man gina - checking t checkbook sa ulubrahan, gin - arkilahan mo ini nga lalaki, kag nag - obra kami sa iya paghanas, gani karon, gina - asayn ka namon sa iya.
Paano ko ka mabuligan?
Nangayo ako sing bulig sa isa ka kuarto.
Ano nga kuarto ang gusto mo, Ma ROV, kag may kuarto kami, kuarto, kuarto, bayo, kag deluxe nga bayo.
Anong malip - ot nga kadasigon ang ginagamit para sa isa ka kinaandan nga hulot?
₱ 79 kada gab - i.
ANG akon pensar nga lalaki daw isa ka kuarto.
Ano nga petsa ang usisaon mo, Ma ROV?
Ang Disiembre 23, palihug.
Daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin?
Puede mo bala ako hatagan sang imo ngalan kag numero sang telepono?
Ang numero sang akon telepono sang 1747 sang 709 678 5634. Nancy Brown  1747
Sa bulig ni Jehova, ano nga tion ang magaabot?
Maayo gid ang inyo numero sang returdure Resurd is NBWE, Salamat sa inyo pag - booking sa amon otel.
Indi, ina nga pag - usisa sa sini, salamat gid.
Amo bala ini si Noemi?
Indi, utod niya ini, si Nancy.
Sigurado gid nga pareho gid ikaw kay Noemi.
Puede bala ako makakuha sing mensahe?
Sugiri sia palihug nga may nag - abot nga mga bata.
Oyy, ihatag ko sa iya ang mensahe.
Sing makapasubo, may sulat ako diri nga luyag ko i - post.
Huo, diin ini sa, mabuang?
Ti, ang sulat para sa akon abyan sa Amerika kag hilingagawon gid ini kay dapat ini ibutang karon, gani yari ka diri.
Luyag mo bala nga padalhan ini sing airmail, madak?
Luyag ko ipadala ini nga airmail, huo.
Narealisar mo bala kon daw ano kasunson ka lang nagadalagan?
Ti, ang tagsa ka 20 ka min nagadalagan sing makadali, kag mahimo nga wala mo ini makita, kon magkari ka diri, dapat may tion na ini.
Daw subong bala nga nag - abot ka na diri sa makalilipay nga tion, may iskedyul ka bala sang bus?
Huo, mahimo ka makakadto sa Departamento sang Pag - eskwela agod makakuha sing iskedyul sa bus kag sing mapa sang bus.
Nakita ko, salamat.
Diin ako makabakal sing sigarilyo?
May balaligyaan sa salog sang duta, kag nagabaligya ini sing Chinese kag dumuluong nga sigarilyo.
Makatigayon man bala ako sing pila ka handumanan didto?
May isa ka balaligyaan sang tanan nga sahi sang handumanan
Sa dalanon, diin ang hulot sang mga lalaki?
May isa sa punta sang alagyan.
Salamat gid sa inyo interes sa sini nga trabaho.
Madamo gid nga salamat sa inyo masako nga iskedyul sa interbyu sa akon.
Matawag ko bala ikaw sang amon katapusan nga desisyon?
Huo, palihug, 297428 ang kadamuon sang akon telepono, kag matawag mo ako sa bisan ano nga oras sa adlaw.
Mapakig - angutan namon ikaw sa katapusan sang masunod nga semana.
Daku gid ang akon kalangkag nga makabati kamo, kag kinahanglan ko bala ang ikaduha nga interbyu?
Indi namon ikaw pag - isugid kon kinahanglanon.
Indi gid man malain nga ideya!
Ti, luyag ko magkadto sa Great Wall, ang Tingth Ting, ang Siudad kag ang Templo sang Langit.
OK lang, masugat ko ikaw diri buas.
Sang gab - i na kamo nga nagapauli, paano si David nag - eskwela?
Indi malain kay may bag - o nga Ingles nga manunudlo didto.
Ano ang gusto niya nga matabo sa iya?
Matahom sia.
Tigulang na bala sia ukon bata pa?
Bata pa sia kag ang iya buhok nagabinangis.
Ekrodyro bala sia?
Indi gid man, ang iya mga mata asul.
Makahambal bala sia sing Inintsik?
Indi sia tuman kataas kag maniwang.
Kon kaisa, ang imo asaynment wala na sing tion para mahimo ini.
Masakay ko bala ini nga bus sa sentro sang siudad?
Masugid mo bala sa akon ang eksakto nga duog?
Ang Emperyo sang sovereignty Hotel.
Huo, pero dapat mo hulaton ang masunod.
Ti, sa banta ko magahulat ako.
Maayo nga hapon, maduka, kag kabay nga buligan ko ikaw?
May bag - o ka bala nga pahumot?
Indi ko ka bala mabatian kay daw indi ka na gid man gihapon makabati?
Ti, nagabakal ako sing bag - o nga pahumot.
Puede ka bala maghulat sing isa ka minuto, kag ako na lang ang mabakal sa imo.
Mabukas ko bala ini?
Huo, sa pagkamatuod, binuang.
Nagahaklo ini sing matam - is.
Huo, ining pahumot nag - abot lamang kahapon, kag amo ini ang pinakaulihi nga produkto sang Chanel.
Daw ano ini kadamo?
55 dolyares, madak.
Oy, magakuha ako sing duha ka botelya.
May kinahanglan ka bala nga iban pa?
Puede mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa post office?
Sa pagkamatuod, patuo ka sa masunod nga alagyan kag maglakat sing tadlong, ang post office mangin yara sa imo wala (sa tupad).
Tan - awon mo bala ini nga porma?
May problema ka bala sa sini?
Wala ako sing nahangpan.
Buligi ko ikaw.
Ano ang buot silingon sang MI?
ANG panapton para sa Middle CT.
Ano ang buot silingon sang MM / DD / YY?
Nagakahulugan ina sing Moth / Day / Year.
Halimbawa, kon ang petsa sang imo pagkabun - ag Enero 12, 1987, magsulat sing  huwaran112 /8 7.
O. simple lang ina.
Mag - imprinta pirme sing maathag, kag pun - a sing bug - os ang mga latter.
Pila ang video camera?
Ang Anak sang Dios yara sa Japan.
Ibutang ta nga kuhaon ko ini, kag palihug i - e - up ang imo kaugalingon.
Ti, yari karon, may isa ka  pamatan - on nga nagakinahanglan sing bulig.
Ginaserbe bala diri ang pamahaw?
Huo, halin sa 6:30 tubtob 9:00 sa hulot nga wala sing tubig.
Kinahanglan ko bala ang dugang nga kuwarta para sa sini?
Indi, nalakip na ini sa inyo kuwarto.
Luyag mo bala mag - inom sing tsa kon maayo ang hapon?
Mas maayo pa nga may kape ako.
Siempre, gusto mo bala nga may gatas kag kalamay?
Huo, palihug, Milk kag duha ka kalamay.
Nahidlaw ako kay Nanay, gani nanamian gid ako magkaon sing utan!
Indi mo na kinahanglan nga kaunon ini, kay indi ko ini gusto.
Salamat kay puede ko na ini ma - ul - is, kag nanamian gid ako sa tsokolate.
Indi ka dapat magkaon sang tanan mo nga utan.
Pero wala ko ini nanamian kay indi man ini makatarunganon.
Kon magkaon ka sing mansanas kag saging, mahimo nga may diutay ka nga tsokolate.
Sa pagkamatuod, wala ako sing hinalung - ong sa pagkaon sing mga pal kag mga pal - at.
Madumduman ko pa nga sa masunod nga tion, ang imo yyur nga chron makakuha sing ekstra nga mga paya kag mga pal, apang wala sing brocccoli ukon cauliflower, ok?
Ginakasubo namon, apang indi namon matugutan ang inyo pangangkon.
Wala namon ini ginguba.
Dapat naton ini hambalan sing labi pa sa iban.
Sing makapasubo, mabuligan ko bala ikaw?
Luyag ko gid nga mag - abot halin sa Hong Kong pakadto sa Tampa nga may swee sa Ange.
San - o kami maghalin?
Luyag ko maghalin sa Hong Kong sang Septiembre ang una kag maghalin sa Ange ny sa Tampa sang Septiembre ika - 12.
Puede ko bala ini ma - text?
Kag ang numero sang imo telepono?
Hong Kong sa 3854295.
OK.
Ngaa bala nga ginpauntat mo ako?
Ginsupak mo ang mga pagsulundan sa trapiko.
Nahibaluan mo bala nga isa ini ka dalan nga malayo sa imo?
Dapat ikaw magbayad sing multa.
Maayo nga gab - i, ma'am.
Huo, luyag ko gamiton ang isa ka kahon para sa kasiguruhan.
Mangin pareho bala ini sa kahon?
Sa banta ko OK lang.
Puede mo bala ini pun - on, palihug, nga ma'am?
Salamat bala sa imo, ma'am, kag gusto mo gamiton ini tubtob sa Mayo 20?
Sa sining paagi, palihug, ang numero sang imo kahon 522.
Kon luyag mo gamiton ang kaundan sa tion sang paggamit, palihug magkadto sa sini sing personal.
Dapat ako magtrabaho.
Magtrabaho sa diin?
Nagtrabaho ako sa duog nga ginasurbean.
Nahibaluan ko nga nagatrabaho ka didto sini nga tuig.
Nagatrabaho ako sa duog nga ginasurbe kada tuig.
Paano mo natigayon ini nga trabaho?
Ginpirmahan ko ini sa Internet.
Inang wala sing hinalung - ong nga squid tunay nga mabugnaw.
Nagaresulta ini sa tuman ka mabugnaw nga trabaho.
Daku bala ang ginabayad nila sa imo?
Daku gid ang ila sueldo.
Luyag ko usisaon, PLS.
Wala na sing kuarto nga puede matigayon subong.
Apang, isa ka kuarto ang akon gin - Mga Panista nga natigana ko sang nagligad nga adlaw.
Maham - ot, mahimo bala nga may ngalan ako?
Indi ko ini pag - i - check.
Siempre, ako mismo ang naghimo sini.
Mahimo nga may pila ka sala nga natabo sa akon, pero dapat ko ini usisaon liwat kay may ngalan ako nga Tommy Bush.
Indi magkabalaka sa sina.
Suno sa rekord, ang imo bag - o nga kuarto para sa isa lang ka hulot nga may shower kag air conditioners sa duha ka gab - i.
Huo, husto ina kay gusto ko bayaran ang akon balayran paagi sa credit card.
Makahimo bala ako sing kopya sang imo kard?
O, mahimo mo bala karon matapos ining sahi sang pagrehistro?
Ang numero sang imo kuarto 707. Ari ang imo yabi, kag ang bellhop makabulig sa imo nga madala ang mga maleta sa imo kuarto.
Kinahanglan ko ang bulig sa pagpili sing iban nga merkado para makapuhunan!
Maayo kay may nasulat na ako sa imo kag pila ka nota.
Paano ko mahibaluan kon ano nga mga pungsod ang ipuhunan?
Madamo kami sing impormasyon tuhoy sa mga tawo kag sa pag - eksport kag makahatag sa inyo sing numero tuhoy sa populasyon, sa pag - ubos, sa produksion, kag sa mga pundo para sa iban nga pungsod.
Luyag ko mahibaluan kon ano ang ikasarang sa pagbakal sa lainlain nga pungsod.
Apang dapat mo man hatagan sing igtalupangod ang mga pagdumili sa negosyo.
Tan - awon naton kon bala mahimo naton malab - ot ang isa ka sahi sang kasugtanan tuhoy sa imo curfew.
Ginatugutan sila sang ila mga ginikanan nga maglakat sing duha ukon tatlo ka beses sa aga.
Ti, indi ako amay sang iban, kay abi ko kinahanglan mo mag - istar sa balay sa alas dies.
Indi ina makatarunganon.
May kilala ako nga pila ka kabataan nga mas mataas sangsa sina.
Nabalaka ako kon indi ka mag - abot.
Kag kon gab - i, isugid ko sa inyo kon diin ako.
Darling, indi ka bala makapabilin sing pila pa ka adlaw?
Indi ko na kinahanglan magtambong sa miting sa London.
Indi ko gid ikaw malipatan, kay ikaw na lang ang maatipan.
Kon kaisa, may yara ka bala isa ka handumanan nga may handumanan diri?
Huo, sa banta ko malipay ka gid sa amon handumanan.
Gani, diin ako nagakadto agod mag - ehersisyo?
Isa lamang ini ka paglupad, alagyan sang eroplano, ukon hagdan.
Pautangon bala ako sing dugang pa sa paggamit sing handumanan?
Ginuo, magamit mo ang imo kuarto para sa libre nga paggamit sang imo kaugalingon.
Ti, ano ang oras sini nga handumanan?
Sir, ang amon handumanan bukas sa oras, kada adlaw sang semana.
May yara ka bala isa ka manug - utang nga makabulig sa akon?
Ginakasubo ko, ginakasubo, apang wala kami sing kliyente.
Ang napulo ka panid sang papel nga kan - on, 25 ka twa, duha ka kahon nga duag sang langis kag duha ka kahon sang duag sang tubig, tanan ini nagalab - ot sa ₱ 35.50, nga mga manugbantay sang suba.
O, diri ang ₱ 50.
Isa lang bala ikaw ka artist, isa ka artista?
Indi, isa ako ka manunudlo, nagatudlo ako sing taliambong.
Dapat nga isa gid ini ka makawiwili nga trabaho.
Dapat bag - o ka diri, regular ako nga nagapamalaklon, makaisa kada semana.
Ikaw bala, si Nice, nga makigkita sa imo; yari ang imo pagbag - o, kag yari karon.
Salamat kay wala ka man sing nakita nga maayo nga abyan.
Amo bala ini ang husto nga dalan padulong sa museo?
Sa pihak nga direksion, baliki ang imo pag - abot, kag buksi ang wala.
Madugay pa bala ako?
Ti, mga napulog - lima ka minuto ini nga paglakat.
Ano nga bus ang nagakadto didto?
Mahimo ka mag - agi sa tren nga may Num. 34 ka bus kag madala ka man didto sang tren.
Ano nga sahi sang pagkaon ang naluyagan mo?
Nanamian ako magkaon sing Chinese.
Apang ang imo Amerikano?
Madamo kami sing Chinese nga restawran sa Amerika.
Gin - type ko ang report.
Kag nag - post ako sing mga sulat.
Kag gin - usisa ko ang mando.
Nagdayaw gid ako.
Kag ginmanduan ko ang mga suplay.
Dapat mo ipabugal ang imo kaugalingon.
Napat - od mo bala nga dalhon kami sini nga bus kay Santa Anita mall?
Huo.
Nahibaluan mo bala ina sa katunayan?
Yeah, pirme ko ini ginadala.
Malawig gid bala ini nga pagsakay sa bus?
Mga katluan minutos ini nga kalawigon.
Nahibaluan mo bala kon diin kami makadto?
May isa ka bus nga nagdulog sa likod mismo sang Macy's.
Sa pagkamatuod, may yara bala isa ka bus nga nagdulog sa mall mismo?
May isa ka bus nga nagdulog sa duog sang mall.
Mahapos ina.
Hi, Jane, kamusta ka?
May isa nga nadulaan sang akon apartment sang nagligad nga semana, kag ang tag - iya sang balaligyaan nag - agaw sing ₱5.5.
Wala bala kamo magtawag sing pulis?
Indi maayo ang akon Ingles, pero indi ko mahibaluan kon ano ang isiling sa ila.
Kon amo sini ang imo himuon, dapat mo dayon dumdumon ang tanan.
Ginahimo namon diri ang tanan nga rutina sang pag - alagad kag may duha kami ka bug - os nga mekaniko.
Daw ano kasunson ka nagaalagad sa vans?
Regular sila nga nagaalagad sa ila, nagahatag sa ila sing sadsaran nga serbisyo kada 10,000 kilometros ukon kapin pa kag sing panguna nga serbisyo sing makaisa kada tuig, ukon kada 100,000 kilometros.
Ano ang nalakip sa pag - alagad?
Ti, subong sang pribado nga mga salakyan, ginahimo namon ini sing mas masunson bangod madamo ang ila ginasuksok kag ginagisi.
Mahimo mo bala ini kay - uhon?
Huo, kon may yara kita sang tanan nga kinahanglanon nga kagamitan, mahimo naton ini hatagan sing daku nga makina nga sobra ka daku.
Nahibaluan mo bala kon diin nga pag - untat ang aton maeksperiensiahan?
Sa banta ko, madamo pa kami sing dapat kadtuan.
May tion na kami sa sini nga bus.
Dapat bala kita nagdulhog na sa bus?
Abi ko nahibaluan mo na.
Mahimo nga wala kami mag - untat.
Maayo lang kay wala kami nag - untat.
Wala na ako nagasakay liwat sa bus.
Ti, si Pedro, dapat mo himuon sing mas maayo sangsa masunod nga tion, indi bala?
Indi, indi mo ini kinahanglan himuon kay mas maayo nga mangita ka sing part - time nga trabaho sa iban nga lugar kag magkadto sa mga klase kon gab - i.
Pero dapat ako mag - obra sing bug - os sa akon edad.
Dapat nga mas nabudlayan ka sa pagtrabaho sadto nga tion nga wala mo gid mapaslawi ang imo mga eksamin.
Ano pa ang dapat ko himuon?
Makahiwat bala ako sing panihapon?
Siempre, ano ang gusto mo?
Luyag ko ang botelya sang mga bulong nga may tubig, ikog sang banagan, kag scign mignon, nga talagsa lang ginagamit.
Naluoy gid ako kay basi ipanugda ko ang pantalan sa baylo nga mag - agi sa amon balay?
Malain gid ina, apang ang pantalan nga balay indi na mabaktan.
Mahimo bala ako mangin maisog sa pagpanugda sing tsokolate nga mga pal - at nga nagatabon sang mga dagami paagi sa mga swedberry?
Indi sa karon, salamat.
Wala kami sing bayad, kay basi indi kami mag - untat.
Ilakip ini sa bisan ano nga kasaysayan nga naluyagan mo.
Ang inyo pagkaon pagapakaonon sa gilayon nga handa na ini tanan.
Gani ano ang natigayon mo?
Ini tanan yara sa bag.
Ini nga butang mahal gid.
Kinahanglan ko ini agod makapahuway, kag ibutang ko ang pila ka tulo sang tubig sa akon gripo.
Paano ang lana dapat magpakalma sa imo?
Tanan sila may ikasarang sa pag - atipan sa ila.
Nagahaklo sila sing baho.
Nagpalibog ako kon bala diri ginahiwat ang Resme Writing Workshop.
Yara ka sa husto nga duog, palihug magsulod ka!
Madugay na ini nga ginahimo sugod sang nangita ako sing obra kay Igro Ve kag nag - updanay liwat.
Maayo gid ang resulta sini, kay masaligan gid ako!
Diin kita nagasugod?
Gani, mas maayo nga hibaluon naton kon ano ang husto nga impormasyon.
Nian ano ang ginahimo naton?
Unaha ang imo trabaho, kon mas dalayawon ini sangsa imo edukasyon.
Kamusta naman ang listahan sang akon mga interes kag mga kaangtanan sa isa kag isa?
Huo, mangin maayo ina nga katapusan para sa imo pagpadayon.
Anong sayop nga mga tinaga ang nagadalahig sini, mahal?
May malain nga natabo, nagkadto kami sa Caub Ange, kag may isa nga nagkawat sang akon bala.
Ti, palangga ka bala kay madamo ka sing nadula?
Pila lang ka kilo ang akon pasaporte, pero kon indi ko ini pag - i - kret, indi ko na kinahanglan nga hibaluon kon ano gid ang akon ginakabalak - an.
Kag sa banta ko, isugid nila ini sa imo paagi sa bag - o nga piktyur.
NAG - ISG - I sing maayo pa ang buwas.
Wala. Apang, ginpabay - an mo lang bala ini kay ginreport mo ini sa pulis?
Wala. Nakakita ako sing pulis.
Ti, dapat mo ireport nga ginkawat ini kag ginlaragway sa pulis ang imo bag.
Huo, mahimo ko ini buwas.
Indi ini maakigon kay wala ini katapusan sang kalibutan.
May lugar ka bala nga puede ko gamiton?
May matahom kami nga pasilidad sa pag - ehersisyo.
Nalipay ako nga mabatian ina, pero isugid mo bala sa akon kon diin ini?
Mag - una ka lang sa imo kaugalingon kay gina - utdan mo lang ang imo elebeytor ukon hagdan.
May isukot bala sa akon nga isa ka dolyar kada minuto para gamiton sa pag - atipan sa otel?
Wala, wala na sing dugang pa nga bayad, kundi ang imo lamang hulot amo ang yabi agod buksan ang ganhaan.
Kag ang oras sang pag - inom sing mga handumanan amo ang mga oras?
Sir, malipay ka nga mahibaluan nga ang amon handumanan wala gid nagasira.
Isa pa ka pamangkot, May yara ka bala isa ka kandidato?
Mahimo nga may makuha kita sa malapit nga palaabuton, pero subong, indi na.
Tatay, paano mo ihinguyang ang imo talipuspusan sang semana?
Dapat ko tapuson ang akon research paper.
Mahimo mo bala ako updan sa pagtaklad sa Kang Shan?
Ginakasubo ko nga wala ako sing tion sa pagkaon.
O, Tatay, dapat ka mag - ehersisyo sing dugang pa, kag daw mabug - at ka na.
Nahadlok ako nga husto ka, pero sining karon lang, indi na ako makaginhawa bangod sa akon pag - agi sa ibabaw.
Nian magtaklad upod sa akon, ang pagtaklad sa bukid ni Tatay makapatindog sang imo mga maskulo kaangay ni Papayes.
Maayo man ini nga ehersisyo para indi ako mag - ayo.
Ginahatag ko sa inyo ang akon pulong, dapat kamo magbatyag nga napapagsik sa tapos sang pagtaklad sa bukid.
OK lang.
Dapat gid ina himuon.
Sa banta ko dapat naton tudluan sa puluy - an ang aton kabataan kon mamat - od kita nga mag - anak.
Ti, ang amon publiko nga mga eskwelahan diri indi gid maayo kag pribado nga eskwelahan tuman ka mahal, kay ginabasa ko ang tuhoy sa pag - eskwela sa puluy - an kag may madamo ini nga bentaha.
Pareho sa ano? Sa banta ko, kon himuon naton ang mga butang nga gusto naton nga ipahilayo ang aton kabataan sa pagpakig - angot sa iban.
Una sa tanan, matudluan ko sila sang tanan nila nga natun - an sa eskwelahan sa mas relaks kag makalilipay nga paagi.
Sa banta ko indi ugyon ang imo mga ginikanan ukon ang akon mga ginikanan sa sina nga ideya.
Padakuon ko ini sa Domingo sang 1847.
Maayo gid ina!
Hey, ginsakdag ka sa presidente sang departamento.
Ini tanan bangod sang mga panikasog sang akon mga superyor kag mga kaupod.
Maalamon gid ang imo panikasog sa kadalag - an sang plano.
Ginhimo ko lang ang dapat ko himuon.
Ikaw nga si Ke zron Vee may daku nga personalidad.
Salamat sa inyo pagdayaw, kag tinguhaan ko pa gid nga bayaran ang kompanya kag ang inyo suporta.
Nagapati ako nga malipay gid ako sa imo obra kay ang imo promosyon makabulig sa pag - uswag sang kompanya.
Salamat sa sini.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Smith?
Yara sia sa bodega sini nga aga.
Ano nga tion ang ginapaabot mo sa iya?
Wala gid ako sing ideya kay matawag mo sia didto kon gusto mo.
Huo, may numero na ako.
Hi, sing di - makatarunganon!
Pirme ko ini ginabutang sa bangko, pero daw wala na ako sing kasiguruhan.
Nagataas na gid ini subong kay gina - research ko ini, kag nagaplano ako nga magbakal sing share.
Nabaligya ka na bala anay sa stock market?
Amo ini ang una ko nga tion nga magbakal sing impormasyon parte sa kasaysayan.
Apang makatalagam gid ina.
Nadumduman mo pa bala ang amon manunudlo sa ekonomiya, nga si G.
Siempre, madumduman ko nga may part - time sia nga obra bilang anspedmental analista.
Makapangayo ako sing laygay gikan sa iya.
Kamusta ka na subong?
May maayo ako nga sabat, Salamat, kag ikaw man?
Ngaa?
Daw ano ka importante ang iya pag - inom sing tinapay, Salamat sa iya ginsiling?
Maayo man ang iya pag - uswag, si Helen.
Nice para makita ka man ni Steven.
Si Julia, si Julia, si Julia, nga akon maisog nga si Julia, ano ang problema mo?
Steven, nagapakighambal ka bala sa akon?
Ngaa?
Narealisar ko ang aksidente nga akon nakita sang aga, kag sang mag - abot ang duha ka salakyan, nasaksihan ko ang aksidente sa trapiko.
May nasaklaw bala?
Ang isa ka drayber napatay dayon, kag ang isa naman nasakitan gid kay ang isa ka bata nga lalaki nga si Peter napatay man.
Sin - o ang dapat basulon sa sining aksidente sa trapiko?
Sa banta ko, madasig sila nga nag - agi sa salakyan kay ang isa sa ila hubog.
Ngaa luyag sang pila ka lalaki nga magmaneho sing madasig kon hubog sila?
Mahimo nga daw wala sila sing hinalung - ong kag madasig magmaneho.
Ako si John White, manedyer sang Garden Trading Company sang New York.
O, paano mo mahibaluan ang ngalan ni Mr. White?
Natun - an namon nga kon mag - entra ka sa negosyo sang elektroniko nga mga produkto, mas kilala ka gid sa komersial nga mga negosyo.
Amo man bala sini ang gusto naton nga ipakita sa mga exhibition hall?
Huo, daw subong bala nga may negosyo na kami sa sini nga linya.
Huo, nahibaluan mo nga sobra duha ka pulo ka tuig na kami nga yara sa linya, kag sa banta ko ang amon presyo mapaindis - indison kon ipaanggid sa mga tawo sa merkado sang kalibutan.
Ang amon kompanya nagaagom sing maragtas nga kapin sa duha ka pulo ka tuig, may daku kami nga kaangtanan sa mga quad er kag mga manugbaligya sa bug - os nga Amerika, kag may maayo kami nga reputasyon sa komersial nga palibot.
Salamat sa inyo impormasyon, makahiwat kami sing dugang pa nga pamulongpulong sa ulihi tuhoy sa mga detalye sang negosyo.
Sinong Wang, nga direktor sang departamento sang gobierno sini nga kompanya, naga - post sa akon.
Salamat gid kay ginpangabay mo ako nga magsulod.
Indi gid man, palihug magpungko, nian makasugod kita.
Subong sang nahibaluan mo, nagapangita kami sing ehekutibo nga sekretaryo nga may mataas nga posisyon sa negosyo kag maayo nga kalantip sa Ingles.
Sa karon, ang interbyu sa mga pamatan - on daw indi na tanto ka importante sa imo, kag ang interbyu nagalawig sing mas malawig.
Ti, may petsa na ako nga kinahanglan ako mangita sing restawran.
Siempre, daw ano kadamo ang gusto mo igasto para dayawon ang babayi?
Wala sing bisan ano nga maayo gid para sa isa ka matahom nga babayi!
Sir, ang restawran nga ginapangita mo amo gid ang duog nga ginapangita mo, ini nga otel may yara tatlo ka restawran sang mga bituon.
Ti, ginapanugda ko nga maghalin kami sa banwa kag may iban pa bala kamo nga panugda?
Ang Grafrif Tavern daw pareho lang sa amon restawran sa hotel.
Sa banta ko, nabatian ko na bala ini kay abi ko anay may nakakuha na ako sini nga lamesa?
Sa gilayon, malipay gid sia sa imo nahibaluan.
Luyag ko mag - isahanon sa isa ka hulot.
Ano nga petsa ina?
Sa gab - i sang Abril 18, sa isa ka gab - i.
Nahadlok ako nga basi ma - book - out of the hotel, pero puede mo bala mabag - o ang petsa nga imo gin - islan?
Wala, nahadlok ako nga indi.
Mahimo nga may mga quadro kami, puede mo bala kami tawgon liwat sa iban nga adlaw?
Huo, apang kon may mga hinalung - ong ka, mahimo mo bala ako pahibaluon dayon?
Ginakasubo ko gid, kag naghinulsol kami, apang indi namon ina mahimo, apresyahon gid namon ini kon matawag ninyo kami sa baylo.
Maayong aga, G. Smith., luyag mo bala makita ang palibot sang pabrika?
Huo, luyag ko.
May yara kami tanan departamento sang pagdumala diri, mga tag - iya sang balaligyaan, mga rekord, mga Tlo, mga Pag - usisa sa Internet kag iban pa.
Kay, kon tulukon, may mga tulad - karnero kita diri.
Pero, kinahanglan niya ang isa ka ngun - i nga ngun - i para sa akon asawa.
Paano mo maluyagan ining daw bulbol nga bulbol sang karnero?
Maayo man bala ang pamatyag sang akon asawa kay may mga baka nga nagapugay sa iya kolor?
Ano ang gusto mo?
Sa akon pag - eskwela, ano abi kon dalhon ko pauli ining ngun - ag kag ang akon asawa nga si don th tlake?
Ti, sarang mo ini pirme madala sa amon para sa bug - os nga pag - uli.
Ti, puede ko bala ini iregalo sa akon?
Huo, palihug sa makadali lamang.
Ngaa gusto mo mangin tulugyanan?
Nanamian gid ako mag - eroplano, kag maayo man sa mga tawo.
Masarangan mo bala nga maglupad sing 24 oras?
Huo, makapasibu ako sa bisan ano nga butang.
Nabudlayan man ako kag ginhanas sa una nga bulig.
Dapat ka mangin kalipikado gid.
Salamat gid kay handum ko gid pirme nga mangin tulugyanan.
Si Rebecca Johnson nga nagahambal.
Luyag ko makighambal sa iban sa inyo Departamento sang mga Sugilanon, palihug.
Sa makadali lang... nahadlok ako nga wala na sing isa didto subong.
Huo, palihug, ang Michael Caxton sang akon ngalan gikan sa isa sang imo mga kustomer nga si Rose Tyndale nag - usisa.
Ang ngalan amo ang Caxton...
Indi, amo ini ang Caxton.
Kag amo ina ang imo kaupod...
Masiling mo bala ini, palihug?
R, O, S, E, D, A, L, E.
Salamat sa imo mensahe?
Tuhoy ini sa isa ka sayop nga butang.
Nakakuha ka na bala sing numero didto?
Um... huo... 856674 / ros.
OK lang, may matawgan ako sa imo sa aga.
Ini nga pag - inom isa ka pinasahi nga tanyag karon, kay masarangan mo ini sa 10 % nga bili.
Maayo ini, pero mahal gihapon, puede mo bala ako hatagan sing 20 % nga barato?
Indi. 10 % ang akon katapusan nga tinaga.
Mabulag naton ang kinatuhayan, 15 %.
Sin - o ang nagadumala sa proyekto sa pagpatindog?
Sa pagkamatuod, ang tanan nga katapo sang pamilya ni Jehova nga may mga ginikanan nga nagahimo sing mga kahimusan sa pag - alagad sa Dios, nga ang mga tawo sa karon nga adlaw may mga responsibilidad kag nagatalana sang oras.
Nahadlok ako kay may iban pa ako nga miting nga gin - iskedyul para sa 2:30 s.h.
Daw wala na ako sing tiket sa tren.
Nagasakay ka bala sa tren sa sulod sang isa ka oras kag kon diin mo ini ginbutang?
Yari ini sa akon bulsa, apang karon indi ko ini makita.
Yara bala ini sa pihak nga bulsa?
Indi, indi na kinahanglan nga magbakal pa ako sing lain nga tiket.
Makadto anay kita sa lamesa nga nagapamangkot agod hibaluon kon bala may nakakuha sini kag nagsulod sa sini.
Masugiran mo bala ako sang isa ka matahom nga restawran nga kadtuan ko?
Siempre, gusto mo bala magkaon?
Ang akon petsa moderno gid kay wala sia nagapaabot sing maayo.
Ti, kamusta naman ang amon restawran sa otel?
Maayo gid ini nga ideya, luwas lang kon luyag ko magguwa, indi magpabilin sa iban nga butang, ayhan?
Ti, kamusta naman si Graf Tavern?
Matawag mo bala sila nga maayo para mahibaluan ko kon puede ako maka - adjust?
Siempre, maayo ang imo desisyon.
Sa ulihi, istoryahon ko ikaw.
Ano ang resulta?
Kinahanglan ko karon nga mag - untat sa telepono.
Indi ako handa sa pag - upod sa imo sa telepono.
May iban pa nga butang nga dapat ko atipanon.
Ano ang dapat mo himuon?
Indi gid magpalamaho.
Indi ako ilonghon, kundi isa lamang ini ka pamangkot.
Indi ka dapat magkabalaka sa sini.
Buot silingon sini.
Ginakasubo ko gid, apang dapat ako maglakat.
Si prayerman, nga isa ka babayi, nagsiling: "Kon ang isa ka tawo mapatay, indi sia dapat mag - untat sa pag - inom sing kalan - on, indi bala nga daw pareho lang nga daw wala na ako sing mahimo?
Sa banta ko, mas maayo pa nga tawgon namon ang manugkay - o nga himuon namon.
Sa banta ko masarangan ko ini sing kinaugalingon.
LUYAG ko nga tan - awon mo ang libro tuhoy sa kasiguruhan sang amon kompanya.
Kon nasakitan ako sa pagkay - o sang suga, bisan sa tion sang mga oras sa opisina, ginabalos ako sang amon kompanya kay indi ko ini responsibilidad.
Ang iban nga mga pagsulundan sang kompanya nagakinahanglan man sang imo igtalupangod.
Kaangay sining isa?
Indi gid magsuksok sing halog nga panapton ukon buhok kon nagapalakat sang pang - utod.
Yeah, salamat sa pagsugid ninyo sa akon.
Usisaon mo bala ang bisan ano nga mga bagahe karon?
Huo, may duha ako ka dalagku nga maleta kag isa ka kahon.
Kon kinahanglan mo ang mga bag - o nga mga bubon, makita ini sa kahon sa imo tuo.
Indi, salamat sa inyo, naanad na sila sa akon ngalan kag direksion.
Gintugutan ka nga magdala sing duha pa ka butang nga pang - utod.
Maayo lang kay may bag - o ako nga mga kamera kag may kamera.
Ang tanan nga butang nga may unod dapat makaigo sa idalom sang pulungkuan ukon sa ibabaw sang pulungkuan.
Ang akon duha ka gamit makaigo sa idalom sang pulungkuan ukon sa ibabaw sang pulungkuan.
Kinahanglan mo ipadala ang tringon subong mga maleta bangod tuman kalawig nga makaigo sa amon kahon para sa pagdala sing mga butang nga pang - atin.
Indi ko gid bala pagtugutan nga matabo ini kay indi man ini maguba kon usisaon ko ini?
Mahimo nga indi ko ini pag - i - k'yo kay buligan ka sang imo mga tulugyanan nga makakita sing lugar nga taguon ini.
Maayo nga ideya kay pangabayon ko ang mga tulugyanan nga buligan ako nga taguon ang akon mga paglakbay.
Nahadlok ako nga basi nadula ko ang akon tiket sa eroplano samtang nagapamalaklon ako.
Naluoy bala ako kay gin - usisa mo sing maayo ang imo bag?
Huo, pirme ko ini ginausisa, pero kon buas, puede ko na ini makita liwat.
Nahadlok ako nga basi indi mo ini masarangan.
Gin - istorya ko ang manedyer paagi sa telepono kag ginsilingan niya ako nga puede ko ini ibalik kay may dala ako nga tiket nga nadula ko.
Ti, makita ko nga tawgon ko ang manedyer, nian.
Indi ko matapos ini nga pag - atipan.
Tan - awa, ang manug - imprinta nga si Aln non chl tlac nagapanghikot sing maayo, kag ako ang nag - una sang una nga tunog sini, kay abi ko daw pareho lang ini sang troso.
Kon may papel ako, tuguti ako nga usisaon ini.
Gintinguhaan ko nga kuhaon ang papel.
Maghalong, ang katuwang sang karo tuman kainit.
Maayong aga, mga manugbantay sang balay, kag mga sapat nga may mga linya?
Huo, ang akon ngalan amo si Charles.
Nakita ko nga may lamesa kami nga gintigana para sa imo.
Luyag mo bala mag - order karon ukon maghulat sing makadali?
Pakan - a ako, palihug.
Mabuligan mo bala ako sa pagpili sing regalo para sa akon anak?
Mahimo nga luyag niya ang isa ka kompyuter nga may chronic.
Huo, daw maayo ina nga ideya.
Mapanugda ko bala ang Mac?
Daw ano kadamo?
Ti, ang isa ka 27 - pulgada nga Pro x.
Daw indi ko gid ini mabaton.
Ano ang gusto mo bayaran?
Yari ang akon VISA.
I - a, ty, pahan - i ako, palihug.
Ang tanan ko nga kinahanglan yara sa sini nga kahon?
Pila lamang ka minuto ang kinahanglan agod maka - Internet.
Salamat gid sa pagpamalaklon diri.
LUYAG mo bala, ginatugutan diri ang kamera?
Bangod sang sobra nga kakapoy, mga hampanganan, agod maamligan ining mga painting, ang pagkuha sing mga retrato ginadumilian gid diri.
Naluoy gid ako kay gin - apresyar ko ini sing maayo.
Ginakasubo ko gid ina.
Ginpangabay ako ni John Phillips nga atipanon ang paghanas sa imo kag ipakilala sa imo ang pila ka kompanya.
Daw maayo man nga makilala ka, si Ms. Green, nga daw amo na karon ang daku nga kompanya; wala ako sing hinalung - ong kon paano ko ini magamit.
Pagligad sang isa ka semana, ikaw nga si Obnio ll nagadalagan diri kaangay sang pro.
Daku nga Pag - usisa nga Makabulig sing daku sa mga taga - Paris.
Nagbakal ka na bala sing madamo nga bag - o nga bayo para sa imo bakasyon?
Wala ko gid man ini ginhimo kay nagdesisyon ako nga maglakbay sing maayo.
Ano ang kahulugan sang paglakbay nga kapawa?
Buot silingon, pila lang ka bayo ang akon dalhon, gani indi na kinahanglan nga magdala ako sing mabug - at nga maleta.
Nahadlok ako nga basi indi kami madugangan sing suweldo karon nga tuig, tuman ka estrikto ang kuwarta.
Indi ako sigurado kay indi ako magpasugot, kay dan.
Ang inyo ginahambalan, gintilawan namon ang tanan!
Huo, nagaplano ako nga mag - tour sa Australia.
Mahimo ko man marekomendar ang ruta sang kalabanan nga tawo, kag ang kalawigon sini naglab - ot sa 500 ka adlaw.
Ano gid bala ang bayad?
Ang tanan, mga kawatan, lakip ang mga tiket sa hangin, naga - scoction kag mga tiket sa gawang.
OK lang, magalibot ako.
Makapakighambal bala ako sa manedyer sang apartment?
Paano ko ka mabuligan?
Luyag ko mahibaluan kon bala ang apartment sa Main Street kinahanglan pa nga i - arkila.
Indi ko pa ini gusto kay gusto mo bala ini makita?
Huo, luyag ko ini makita.
Kamusta naman karon sa 6 p.h.?
Ina nga tion indi ko malipatan.
Maayo gid kay may mga instruksion ka nga dapat mo kadtuan?
Indi, salamat, nagaupod ako didto sa akon dalanon sa pagtrabaho.
Kon interesado ka, mahimo mo ini isulat.
Maayo bala ini nga ideya kay dapat ko lang dalhon ang bisan ano?
Ang lamang nga butang nga dapat ko makita amo ang lisensia sang imo drayber.
Indi magkabalaka kay basi madulaan ka liwat sing obra.
Kon nagatrabaho ka subong manuglaygay sa puhunan, minilyon ang mahimo nga mapatay sa kompanya kon may diutay ka nga sala.
pero ikaw lang ang nadalahig, ang imo ginahimo.
nga indi bunayag ang akon superbisor, pero wala sia sing rason nga isugid sa amon boss ang kamatuoran.
Kon ang imo kuarta ara sa imo sinuptan, indi bala nga realistiko nga hunahunaon mo kon ano ang mahimo matabo?
Kon madulaan ka sing obra, mahimo ka lang magsaylo sa akon asta makakita ka sing lain nga obra kay indi ka na makakita sing kuarta.
abi ko makabulig ini sa imo.
Kon madulaan ka sing obra, kinahanglan mo mag - obra sing pila ka bulan nga wala nagabakal sang tanan mo nga basura.
Yo nga lapsag, kontento ka bala sa mga panapton nga ginapakita sa kalye?
Mabudlay ini hambalon, amo man ang paquisso.
Tun - an naton kon paano gamiton ang kompyuter, Paubler.
Ano ang hardware?
Ang matig - a nga kompyuter amo lamang ang mga butang nga sarang mo matandog kag makita paagi sa imo mga mata.
Ano ang masiling mo sa software?
Ang software sang kompyuter amo lamang ang programmes sa sulod sang kompyuter nga nagatugot sa imo sa paggamit sang kompyuter sa paghimo sing mga butang.
Nakita ko nga ang hardware amo gid ang mahapos nga bahin, gani luyag ko tun - an kon paano gamiton ang software.
Husto ka, Paler, kag sanglit ang luyag mo tun - an amo ang paggamit sing software, dapat man naton tun - an nga ipatuhoy ang kompyuter nga menus.
Sugod sang nakita ko ang kompyuter nga makahimo sang imo proyekto, luyag ko makatigayon sing kompyuter.
Hi, Mi ny, hilway ka bala sa paghambal?
Indi gid man, matawag ko ikaw nga xIA sa miting, kag matawag ko bala ikaw... sa pagsiling... sing 15 minutos?
Sa pagkamatuod, kon nagaistoryahanay ka na, mas mahapos pa gid kon magpadala ako sing ebmail.
Kon kaisa, ako na lang ang maka - eng, puede ko na ini ma - istorya.
Makapakighambal bala ako sa imo manedyer nga si Li King?
Nabudlayan gid ako kay bag - o lang sia makagua kag makakuha bala ako sing mensahe para sa inyo?
Isiling mo bala sa iya nga luyag ko mag - aplay para sa isa ka manugbasa sang mga pamatuod sa inyo pamantalaan?
OK lang.
Ano ang mahimo naton para sa imo subong?
Bag - o lang ako magpadala sing kuwarta halin sa Alemanya, sa Euros.
Ti, mahimo mo bala ako hatagan sing detalye kag tan - awon kon bala nahawan na ini, kinahanglan namon ang mga detalye sang imo banko kag ang pila ka ID. A pasaporte ukon ang kaangay sina?
May pasaporte ako diri, kag yari ang mga detalye sang kasaysayan.
Si Gng Jurgen, huo, ang pagkarepematibo nagmadinalag - on.
Wala ko gid ginpaabot nga matigayon ini dayon kay maayo ini nga balita kay 20,000 ka Euro ang gusto ko nga kuhaon sa 5,000 ka Euro nga kuarta.
Indi problema, palihog sulati ining porma sang pagbaylo kag ipakita sa akon ang imo pasaporte.
Magbangon, tion na para sa imo nga maghanda.
Patuloga lang ako sing lima pa ka minuto.
Luyag ko, apang dapat ka maghanda para sa eskwelahan.
Nahangpan ko ini, apang ang luyag ko lamang amo ang lima pa ka minuto nga pagtulog.
Kon indi ko ikaw pag - i - uli sa pagtulog, nahibaluan ko nga indi ka na magbugtaw sa sulod sang lima ka minuto.
Salig - on sa akon, magamata ako.
Madamo ka sing dapat himuon karon nga aga.
Nahibaluan ko na, kag atipanon ko ang tanan nga nagakatabo kon magbugtaw ako.
Luyag ko nga mag - abot kamo sa tion para sa eskwelahan karon.
Indi magkabalaka kon kaisa.
Oyay, patulogon ko ikaw sing makadali.
Ginaapresyar ko gid ina.
Pila ka hulot ang ginapangita mo?
Pila ang arkila para sa sini nga apartment?
150 kada bulan.
Indi ako interesado sa sini nga lugar kay indi pa ini bastante sa akon.
Ang tubig nga indi mabasa sang akon mascara!
Daw ano kataas nga klase!
Wala, may naga - utdan nga koloreti para sa indi mabasa nga mascara.
Nagamala pa bala ini?
Tan - awa kon daw ano kalawig kag ka laba ang akon mga pilas?
Daw indi sila matuod.
Si Tom, nga isa ka tin - edyer, madugay na nga nagahambalanay kay wala na kami sing nagaistoryahanay.
Nahibaluan mo bala nga si Susan magapakasal man sa akon kag agdahon niya ako sa iya kasal kag luyag niya nga magtambong man kamo.
Huo, kinahanglan ko gid ini isugid sa imo.
Ngaa wala niya ako gintawag?
Gintilawan niya ini, apang masako gid sia pirme.
Puede ko man sia matawgan sa ulihi.
Sa pagkamatuod, 55525653 ini.
Gani, paano mo ini mahimo?
Maayo na lang kay nagbakal ako sing bag - o nga balay.
Diin?
Sa sini nga lugar, paano kamo nagaistar ni Carol?
Ang teatro kag ang mono nga si Mall malayo sa akon.
Indi pagkalimti nga tawgon si Susan.
Indi magkabalaka.
Nagabinangig ka bala?
Ginkawat ako!
Ang iban nga lalaki sa kalye nag - agaw lamang sa akon.
Masakit bala ini?
Wala, ginkawat lamang niya ang tanan ko nga pagkabutang.
Kabuang sina.
Dapat ako magkadto sa estasyon sang pulis.
Luyag mo bala nga kuhaon ko ikaw?
Madamo gid ina kay madamo gid ang salamat.
Mahimo bala ako makasulod sa balay?
Magkari palihug.
Ano ang problema, ang mga manug - atipan?
Ang kasilyas wala naga - untat.
Tan - awa ako.E., amo na ini karon, kag matilawan mo na ini.
Madamo gid nga salamat.
Magsulod ka, pamatan - on nga lalaki.
(Samtang nagakamustahanay ako) Ako si Zhang Wei, nga maayo nga makilala ka, Tag - iya sang balay.
Ako si Smith, ang direktor sang mga tinawo, kag ako naman ang may pulungkuan.
Salamat bala kay ginpadayon mo ang akon pagtuon?
May tion bala ako sa pagtan - aw sini kay may dala ka nga isa pa ka kopya?
Siempre, yari ka diri, mga mangunguma.
Tawga ako nga G. Smith.
Sa pagkamatuod, nalipay gid ako, G. Smith.
Paano ko mabuligan ang akon iloy sa paghugas?
Ginalaga mo ang sibuyas kag ginahinawan ini, dayon ginabakan ini.
Ti, ano ang mahimo ko kon matapos ko ini?
Tan - awa ko man, hinawan ang imo mga kamot.
OK lang.
Ano ang ginahimo karon sang imo amay?
Pagbasa sing pamantalaan sa katre.
Kamusta naman si Daniel?
Siempre pa, bangod sang pagpabilin nga kaupod ni Ultraman, nahibaluan mo nga naluyagan gid niya ini.
Indi pag - utoda ang imo mga tudlo.
OK lang, natapos na bala naton ini?
Indi ko na magamit ang akon kompyuter kon indi ako maka - excand.
Itakod lamang ang kable sang Ethernet sa imo kompyuter, kag magadalagan ka na.
Indi ko ini mabaton kon may pantalan ako nga Ethernet.
Sa sina nga kaso, pasugid ko sa inyo ang pila ka tal - us.
May butang nga ibangon kag idalagan.
Una, may yara kami kompyuter nga lab.
Ano ang dapat ko bayaran kada oras?
Wala gid sing bayad ang lab, pero kinahanglan mo bayaran ang isa ka pahina para sa pag - imprinta.
Sugiri ako karon sang iban pa nga mga alternatibo.
Ibutang lang namon ang imo bag - o nga mga gamit sa sini nga lugar.
Nalipay gid ako sa sini, pero ano abi kon may i - print ako didto?
Sing makapasubo, dapat ka magkadto sa kompyuter para sa imo kinahanglanon nga pag - imprinta.
Indi ako sigurado, amo bala ini ang amon untat?
Yeah, nga nagapanaug sa bus.
May ideya ka bala kon diin na kita?
Indi gid ako sigurado.
Indi ini nagakaigo nga pagdulog.
Sa banta ko indi ini husto.
Sang temprano pa kami nga naglakat, indi bala?
Yeah, temprano pa kami nga naglakat.
Dapat kuntani nga nagpabilin ako sa bus.
Nag - untat ako.
Daku, dapat kita maglakat karon.
Luyag mo bala maghulat sa masunod nga bus?
Amo bala ini ang Mahirop nga Hospital?
Indi bala hilingagawon nga ang aton mga ambulansia tuman na agod makita ang tagsa ka pagduaw.
Sa pagkamatuod, hilingagawon gid kay kon indi mabulong sa ulihi, mahimo sia mapatay.
Sa gilayon, magapalayo kita dayon.
(sa tapos sang pila ka tion... ) Diin ang pasyente?
Didto sia sa kuarto kag grabe gid ang iya balatian.
Indi magkabalaka, kay ibutang naton sia sa dalan, kag mag - upod ka sa amon.
Yari kita sa iya hulot - emerhensia.
Buligi ang pasyente sa pagpaligo kag sa pag - ilis sang iya bayo, nars, kag dayon dalhon sia sa hulot - opera.
(Sa tapos sang pila ka tion... ako ang iya giya, ano ang problema niya, ang doktor
May appendicitis sia, pero karon lang nga ginkuha na ini, magpahuway na lang sia sing pila ka semana para mag - ayo.
Makapadala bala ako sing pagkaon para sa iya?
Indi, wala ginatugutan ang pagkaon sa guwa.
Makakadto bala ako agod makita sia buwas?
Huo, dapat mo anay saulugon ang mga oras sang pagduaw, halin sa 2 tubtob 5 m. sa imo alagyan, tan - awa anay ang nars antes ka magsulod sa ward.
Huo.
Sa alagyan, makadala ka sing pila ka bulak.
Indi magkabalaka sa iya.
San - o ko sia maatipan?
Mahimo sia atipanon sing maayo sang aton nars.
Makabulig bala ako sa imo sa sina nga hapon?
Puede mo bala ako tudluan kon diin nahamtang ang Chinese nga bayo nga human sa seda?
Amo ini ang rason kon ngaa, yari karon, sila tanan mga manughimo sing kamot.
Daw maayo lang kay tinguhaan ko nga balikan ini.
Siempre, ang nagakaigo nga kuarto ara na mismo.
May yara ka bala isa ka espiritista nga pareho sing kolor, pero medyo matig - a ini.
Ginakasubo ko nga ang tanan nga likod sina nga kadakuon ginabaligya, luyag mo bala ang pula?
Ano sa banta mo?
Luwas pa sa sini, nagapati kita nga ang pula nga kolor nagahatag sing kalipay kag kasim.
Malakat na lang ako diri buas kay mahimo mo na bala ipadala ang isa sa akon sa itom paagi sa sulat?
Palihug sulati ang amon adres kag numero sang telepono.
Sin - o ang madamo nga salamat sa sini?
Tan - awon ko...
Interesado ka bala nga makakita, G.A., sa banta ko yari ka diri indi lamang para sa mga manug - atipan kundi para man sa pagtan - aw.
Nabatian ko nga may pila ka matahom nga talan - awon kag mga lugar nga makawiwili sa maragtas sa sining siudad.
Makadto bala kita anay sa Tianmen nga si Ange?
Daku gid ina kay ginatublag ko gid ikaw.
Nalipay gid ako kay makadto kami didto kag malapit na lang kami maglakat.
OK lang, indi na magpa - scring.
Ang akon ngalan amo ang Rick Fields kag, subong sang pirme, ginabuylugan ako sang akon kaupod sa krimen, si Bob Copeland.
Sa katapusan nga bahin sining makakulunyag gid nga palumba, kag ginapangunahan ni Kimmi Rikkonen ang isa ka grupo nga may apat lamang ka sabak sa paglakat; nagaliso sila sing tatlo kag si Lewis, nagatinguha sa pagtabok sa Rikkonen!
Madasig sia nga nag - abot, nga nagaikit - iy - iy - inag - ok sa hapa kag may dalag kami nga bandera kag ang madasig nga kadasigon sang salakyan nagapadulong sa riles.
Ginapaandar sang mga tripulante ang naguba sing daku nga salakyan kag ang berde nga mga tulo sang bandera!
Daw may problema sia sa makina kay nagakadto sia sa buho, kag si Fernando Allonso ang nagapanguna!
Daw ano ka walay pulos para kay Riknen, kag ini nga palumba sobra sa mga babayi kag mabuot nga mga lalaki, si Allonso ang nagauyat sang na - check up nga bandera!
Nadumduman mo bala ako kay nagbakal ako sing pila ka banga halin sa imo kahapon.
Mga mata, ginpadala ninyo sila sa New York, sa tuo?
Abi ko mabalik na ako para magbakal sing dugang pa nga handumanan.
Una, gusto ko magbakal sing pila ka handumanan kay pirme lang nagapadala sing isa ka handumanan ang akon magulang nga babayi kon magkadto sia bisan diin.
Madamo kami sing mapilian nga mga handumanan halin diri.
Sa banta ko baklon ko lang ang mga handumanan sang mga handumanan kag mabatian ko nga mahimo may mga panit man kamo sa Venice.
Huo, amo gid sini ang nagakatabo sa dingding.
Pila ang bili sini?
Luyag mo bala nga may mag - una sa imo?
Huo, sa banta ko daw berde ako nga maskara sa tunga.
Kon kuhaon ko ini, luyag ko man magbakal sing tsokolate.
Nagapangita ka bala sing ginhimo - sa - balay nga tsokolate subong regalo?
Huo, kaadlawan ini sang akon nobya karon kag mahuyugon sia sa tsokolate.
Madamo kami sing mapilian diri.
Daw manamit ini tan - awon kay nalipay gid sia.
Maayo bala ang tanan ko nga ginahimo?
Salamat gid sa sini nga paggamit, masami ako nagakadto sa isa ka bata kag nagagamit sang akon Bank Book.
Kon gusto ko gid nga mag - electronic age, puede ko ini ma - swee; amo ini ang akon himuon.
Bangod sa akon daku nga pasalamat, nasulod ko na ang akon kard.
Tan - awa lamang ang screen diri, kag kon mag - abot ka na, dapat mo ini piliton nga usisaon.
Nian ihatag sini sa akon ang akon kuwarta?
Indi dayon, kundi dapat mo magdesisyon kon ano ang gusto mo himuon.
Yari na kami diri ' ta, gani naga - pressing lang ako diri?
Huo, nian magsulod sa kantidad nga luyag mo.
Indi ko na gid ini pag - hulaton liwat, pero dalayawon gid ini.
Mahimo nga naaksidente sila.
May madamo bala nga aksidente sa siudad kada adlaw?
Indi gid man, kundi nagabangon sila.
Kon kaisa, mahinay ang amon pagmaneho, kag kon kaisa wala na kami sing may mahimo.
operator, mahatagan mo bala ako sing bisan ano nga impormasyon tuhoy sa pagtawag nga nabaton ko?
Pero, wala ako makahibalo kon sin - o ang nagtawag sa akon, pero halin ini sa Toronto.
Masugid mo bala sa akon ang numero sang pagtawag, palihug?
Pat - od gid. 41679011256.
May aksidente bala sa hilway nga dalan karon?
Wala ka bala makabati nahanungod sini?
Indi, indi bala nga nahibaluan mo kon ano ang natabo?
Ini nga trak nag - apektar sa mga Saksi ni Jehova sa sulod sang isa ka tuig.
Ginasugiran ko kamo sang kamatuoran.
May nasaklaw bala?
Duha ka tawo ang nasamaran.
Mangin indi bala sila kalipikado?
Ti, isa ina ka milagro nga wala sing isa nga napatay.
Huo, gin - utod sila.
Steven, puede mo bala binagbinagon kon ano ang imo obra?
Dugang pa, nakakuha ako sing madamo nga praktikal nga eksperiensia sa trabaho subong panguna nga desinyador sang pasayod.
Sa banta ko, importante gid ang pagtukod sing espiritu sang team sa amon katrabaho kay puede kami makahimo sing milagro kon mag - updanay kami.
May iban pa bala nga maayo?
Ang akon bentaha amo nga may daku ako nga salabton.
Ano ang imo plano?
Nagapamati ako kag magtuon sing dugang pa kon sugdan ko ang akon bag - o nga trabaho.
Dapat ko ikaw hatagan sing komendasyon; maayo gid ang imo obra.
Salamat sa inyo pagdayaw, apang madamo pa kamo sing dapat tun - an.
Maayo nga hapon, buligan ko bala ikaw?
Huo, luyag ko mag - arkila sing awto.
Ano nga sahi sang salakyan ang ginahunahuna mo?
Isa ka awtomatiko nga sedan.
Daw ano kadugay mo ini nga kinahanglan?
Mga isa ka semana.
Sa makadali lamang, palihug.
Sing makapasubo, may nahibaluan ka bala nga nagabaligya sing barato nga kuwarta?
Ang mga bangko may barato nga mga wele sang kuwarta.
Daw ano katahom nga ideya!
Ang mga outlet masami nga nagahatag sa imo sing daku nga pag - atipan.
Salamat sa pagbulig sa akon.
Luyag mo bala magtuon sa tango Donar?
Ano ang ginasiling mo?
Sa paghunahuna nga basi mahadlok ka diutay.
nahadlok sa paghimo sing sayop.
Indi pareho sa kabuhi, simple lang, nga magahimo sang tango nga tuman ka daku, kon makahimo ka sing sala, indi mo na ini pag - untatan.
Sa pagkamatuod, dapat mo ini tilawan.
Pila lamang ka regalo sa Krismas, sa sini nga panahon, ang matuod!
May kinamatarong ka nga maghipos kay indi ka mag - untat, mas maayo nga indi ka maghibi kay ang bisan ano nga ginasiling mo mahimo kag gamiton mo batok sa imo, kon indi mo masarangan, ang kahimtangan magatangdo sa imo.
Ano ang dapat ko himuon kay Tiyoy Teddy?
Mahimo mo sia mahigot.
Naga - upig ka bala kay amo ini ang pinakabuang nga regalo nga mabakal sang isa.
Ang tanan nagasuod sa mga tawo sa Krismas, kag ang tanan nagabakal sing mga kaangtanan ukon mga ng - ang, kag gusto ko ang mas pinasahi nga regalo.
Ti, sarang mo sia mabakal sing hinuptanan nga iguana sadto nga tion.
Pero nahadlok ako nga basi indi niya ini paghimuon.
Magahunahuna sia nga buang ka, Caroline.
Huo, ang iguana indi gid kinaandan para sa regalo, kag ang kurbata normal lang, gani dapat ako mangita sing butang nga tunga - tunga.
Daw ano kadamo ang luyag mo gastuhon?
Ginbuligan niya ako nga ma - edit ang akon essay para sa paindis - indis sa pagtuon.
Nahibaluan mo nga ginadala niya ang iya gamay nga briefing bag kada adlaw.
Ti, indi sia abogado, gani sa banta ko indi niya kinahanglan ang isa ka brief case kaangay sina.
Ano dapat ang iya himuon?
Sa banta ko, ginaapresyar niya ang isa ka mapino nga bag nga human sa panit, apang daw pareho ini sang isa ka bag nga may mga palo ukon sa abaga.
Sa banta ko, amo gid sina ang ideya sang mga tawo kay kon tan - awon naton, diin kita makabakal sini?
Sa banta ko, ini nga mall may panit nga balaligyaan, gani makadto kami sa State Street.
Makakadto kita sa ulihi.
Makabakal kami diri sing isa ka butang para kanday Nanay kag Tatay, kag dayon mabakal namon ang regalo ni Tiyoy Teddy sa State Street.
Apang, ano ang dapat naton himuon para kay Nanay?
Nagsiling sia nga gusto niya nga i - restling ang isa sa ila, gani sa banta ko ginabaligya nila ini sa mga Sears.
Makatan - aw kita sa mga Sears kag mahibaluan naton kon may ara sila.
Kamusta naman ang iguana?
Pero nahibaluan ko nga dapat namon kuhaon ang iguana kay basi indi kami paghatagan sang iban nga bayo.
O, likawi ang pagpakig - angot!
Nagabinang - ang lamang ako.
Ang lenguahe nga gingamit sa sining internasyonal nga kompanya halos Ingles lamang; sa banta mo masarangan mo bala ini?
Huo, sigurado gid ako nga Ingles ako sa kolehiyo.
Kamusta naman ang imo ikaduha nga lenguahe sugod sang Ingles ka?
Ang Ruso amo ang akon ikaduha nga lenguahe kag ako ang nagapanguna sa akon klase sa Ruso bangod ang akon amay Ruso.
Anne, makadto ka bala sing makadali?
Sa pagkamatuod, ang mga manugtatap sang sirkito... Yari ang mga minuto sang miting.
Daw ano kalawig ang miting?
Ang miting ginpalantang sa sulod sang katluan ka minuto kag naglawig ini sing duha ka oras kag tunga.
Nangayo bala ang tsirman sing bulig sa akon?
Huo, ginsilingan ko sia nga nagamasakit ka sing grabe kag indi makatambong.
Ginsugid mo bala sa iya ang akon report?
Luwas pa, ang tanan nga report kag materyal nga gin - aman sa miting, dapat mo man ini himuon.
Maayo gid ang imo obra kay ginsambit mo man bala ang petsa sang masunod nga miting?
Wala, wala nila ini ginhimo, siling sang tsirman, magapadala sia sing memo sa tanan nga manedyer sa katapusan sining semana nga nagapahibalo sa ila sang petsa sang masunod nga miting.
Maistorya ko bala si Peter kay daw indi ako makapati nga ulihi na ako sa pagtawag sa iya?
Ginakasubo ko nga wala na sia subong.
San - o sia magabalik?
Makabalik bala sia sa sulod sang napulo ka minuto kag makaduaw sa ulihi?
Maduaw ko liwat sa sulod sang katluan ka minuto.
Daw ano ka magamo, si Jack!
Naghampang ako sing mga hampanganan, si Tatay.
Mas maayo nga himuan mo sing sy d ang hulot karon, ukon ikaw ang naga - klod sa imo sag - ang.
Kon Sabado, ang ginbakal mo sa iya subong regalo sa kasal mabudlay gid pilion.
Maayo gid ang ideya sang akon abyan kag sang iya kailingan, amo nga gin - utod nila ang mga piktyur halin sa mga pylement kag gin - utod ini sa isa ka pagtuo.
Gani nahibaluan sang tanan nga nagabakal sila sing butang nga naluyagan gid sang mag - asawa kag wala sing tsansa nga makabakal sing pareho nga regalo ang duha ka tawo.
Ang kalabanan nga butang amo ang mga manug - atipan sang balay, kay nahibaluan mo nga ang tanan nga butang halin sa salsalon paagi sa isa ka vacucuum cleaner pakadto sa isa ka manugluto, maayo gid ini nga paagi para sa tanan nga nakakilala sa mag - asawa nga makabulig sa ila
Gani, ano ang nakuha mo sa ila?
ano ang sayop sa sini?
Nagsiling sia nga pagkatapos sang pila ka tuig nga paggamit sini, wala ini nagapanghikot sing maayo.
Ang mga manug - atipan sang puluy - an daw nagadugay sa malawig nga tion karon.
Sa banta ko, bangod ang mga manughimo sini pirme nagabalhag sing bag - o nga mga modelo. Bangod nahibaluan nila nga baklon naton ang bag - o nga mga modelo, indi kinahanglan nga magdugay ang mga kagamitan sing sobra lima ukon napulo ka tuig
Sing makatilingala, interesado ka bala sa sining Honda?
Hi, nagatan - aw lamang ako.
Maayo ini nga salakyan.
Ano ini nga tuig?
Kamusta naman ang mga milya?
Mga 6,000 kilometros, ang tanan nga mga haywey.
Ano ang buot mo silingon 7B
Indi pareho sa lokal nga mga kilometro ang kalayuon sang mga salakyan, pero indi man ini makahalit sa salakyan.
O, ngaa amo sina kataas nga milya?
Ang tag - iya naga - agi adlaw - adlaw sa linya sang estado.
Ini bala nga salakyan may mga kinahanglanon?
Paano ko ginapat - od nga wala ako nagabakal sing basura?
Pero, puede mo ini usisaon sa garahe.
Indi pag - isugid ang numero sang imo telepono, kag tawgan ko ikaw kon mabuhinan ang presyo.
Maayo gid para sa inyo nga agdahon ako.
Nalipay gid ako nga makakadto ka, G. Liu. nga magpungko ka bala sa ibabaw sang lamesa, indi bala nga gusto mo gid nga may manok?
Amo ini ang una ko nga tion sa pagkadto sa Chinese nga restawran.
Sa kabilugan, ang pagkaon nga may pagkaon nga nagakaon sing yhum diutay lamang; ang pagkaon sa Shanghai medyo maduga; kag ang mga pagkaon nga Hunan tuman ka silaw, nga may maisog kag mainit nga sabor.
Ang Chinese nga mga pinggan matahom nga ginahanda, manamit, kag manamit gid, manamit gid ini, mabinla, kag sabor.
Si G. Liu, atipanon mo bala ang isa pa ka bulig?
Wala na ako nagapasalamat sa imo, kag indi ko na ini masarangan.
Nanamian ka bala magkaon?
Amo ini ang pinakamalipayon nga pagkaon nga madugay ko na nga ginahimo, kag manamit gid ini nga panihapon.
Nalipay gid ako nga naluyagan ninyo ini.
Madamo gid nga salamat sa inyo pagkamaabiabihon.
Ang mga report sang epron... gikan sa hitsura sini, dapat naton liwat kuhaon ang pila ka kaundan sang aton mga hitabo sa promosyon sa nanuhaytuhay nga mga duog.
Ngaa, ano ang manubo?
Suno sa report, ang aton mga taga - Boston tuhay gid sa aton mga taga - Chicago. Ang kalabanan nga tawo sa Boston, halin sa tungatunga sang 10 asta sa manubo sing kita, unibersidad, ukon mga balay, wala sing asawa, wala sing kabataan, puti nga mga opisina... Nahibaluan mo ang sahi sini.
Wala ako sing ideya nga daku nga pag - apektar sa ulot sang duha ka duog... agod ibaligya ang amon produkto, dapat namon binagbinagon ang mga tumalambong.
Wala kami sing duha ka lainlain nga produkto para sa kinahanglanon sang tagsa ka grupo.
Ipadala ako, mahimo mo bala ako padalhan sang imo mga rekord?
Huo, makadto ako sa Europa sa negosyo kag kinahanglan nga magbakal ako sing mga Cheque sang mga nagalakbay.
Ano nga kuarta ang gusto mo baklon?
Sa banta ko ang mga Euro amo ang pinakamaayo, kay ako lamang ang yara sa Pangunang duta nga Europa.
Sa pagkamatuod, may pasaporte ka bala upod sa imo?
5,000 ka Euro ang bastante na, salamat.
Kon amo, paano mo ini himuon?
Mangin himpit ina, salamat.
Yara ka na bala pirme sa sini nga lugar?
Indi, yara kami anay sa isa ka industriyal nga estado sa guwa sang York.
Ngaa nagsaylo ka?
Kinahanglan namon ang mas daku nga lugar agod makasaylo kami sa sining berde nga duog sang nagligad nga tuig.
Luyag ko nga buksan ang isa ka kasaysayan.
Ano nga sahi sang kasaysayan ang luyag mo buksan?
Luyag ko buksan ang isa ka kasaysayan sa pag - usisa.
Nahibaluan mo bala ang pinakamanubo nga pagkabalanse nga kinahanglan mo agod mahuptan mo liwat ang imo tulumuron?
Pila ina?
Dapat mo huptan ang pinakamanubo nga pagkabalanse nga ₱ 100.
Ano abi kon matuman ko ini nga sugo?
Mangin mapino ka.
Daw ano kadamo ang maayo?
Nagabili ini sing ₱25.
Mabakal mo bala ako sing dalrito?
Wala ako sing kuwarta nga ibakal sa imo sing dalrito.
Palihug, wala ako sing ginakaon sa bilog nga adlaw.
Kon tulukon, may kuwarta lamang ako nga mabakal sa akon kaugalingon sing isa ka dalrito.
Ginagutom gid ako, makakaon ako sing isa ka baka!
Kon gutom ka gid, ngaa indi ka mangayo sing kuwarta sa iban?
Nagabayad ako kon Biernes, bayaran ko ikaw sadto.
Ti, sa banta ko sa Biernes, nian makakaon ka.
Daw indi na ini maagwanta.
Ngaa indi ka na lang magpauli kag magkaon?
Indi ko luyag magpauli agod lamang magkaon.
Ti, sa banta ko wala ka na sing sthter.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Daw isa ako ka todro kag isa ka tasa sang kape.
OK lang.
May mapainom bala ako sa imo?
Siempre, wala ako nagainom sing madamo, gani indi ko mahibaluan kon ano ang imando.
Gani kamusta naman ang isa ka aperitif?
Daw maayo man kay gusto ko na mag - umpisa.
Napukaw ukon natay - ug?
Ang kapagsik maayo.
Yari ka diri.
May ilimnon bala ini nga ilimnon?
Maayo gid ang tanan namon nga ilimnon kay puede mo man tilawan ang manamit nga indi makahalalit nga panit sang manok.
makarekomendar ka bala sing isa?
May duga ini sang duga sang tubig kag may yridine sa yelo.
Daw makawiwili ini pamatian, kag ako na lang ang magakuha sini.
Nagakadto kami diri.
Luyag gid sini.
Si Kevin, nga taga - It nga si Elizabeth, may daku nga bentaha nga ipamangkot ko sa imo.
Sang ulihi, nagsiling ka nga 3 ka gab - i na ako nga nagtrabaho sing time time sa raya!
Ti, nakakuha ako sing daku nga lulan sang paca kag ginpilit ako ni Blake nga himuon ini pagkadason nga hapon.
Si Elizabeth na ang katapusan nga tion.
Puede ko na bala ini mahibaluan?
Ano gid bala ang numero sang imo kuarto, ang mga manugbantay?
Yari ang akon key card.
Isa ka minuto, palihug, 6212 na lang ini tanan.
Makabayad bala ako sing tseke sang manuglakbay?
Puede ko bala ini himuon?
Nalipay ka bala nga magpabilin ka diri upod sa amon, nga amo ang amon ginapuy - an?
Ang kuarto komportable kag maayo ang serbisyo.
Ano gid bala ang imo himuon?
Ang akon mga maleta dapat ikarga didto sa alas 17.
Kon kaisa, ang mga tawo sa siudad sang Mexico naga - s.U.
Ang akon kompyuter nga amn chl tla nagadalagan sing pareho kadasig sang una, nagatilaw bala ini sang akon pagpailob kada adlaw?
Kon luyag mo padasigon ang imo sistema, dapat anay ini tinluan ni Pergro Ve.
Dapat mo gamiton ang isa ka dikcrickCleanup para makuha ang temporaryo nga mga file kag mga programa sa balaligyaan nga wala mo na ginagamit, pero dapat mo man kontrolon ang imo iskedyul.
Daku gid nga laygay, tilawan ko ini karon mismo.
Ini bala nga bayo matahom kag puede ko ini tilawan?
Siempre, ang hulot - de - boda natapos na.
Kamusta ang imo adlaw?
Paano mo ini himuon?
Masako gid ako kay kinahanglan ko magtrabaho sing maayo sa akon panyaga.
temprano ka pa bala maghalin?
Ginsilingan ako sang akon boss nga temprano pa ako makapauli ukon mag - ehersisyo sing malawig sa isa ka adlaw, gani naghulat ako kag nag - ehersisyo sing malawig.
Maayo nga may himuon ka nga paagi sa imo amo, indi gid ina paghimuon sang akon boss.
Paano mo naeksperiensiahan ang imo adlaw?
Makahalawhaw gid yadto kay lainlain lang ang amon ginahimo.
Naakig ka bala kay akig ka?
Pero malain ang balita ko.
ano ang rason sina?
Gin - ati ako karon.
Paano ina natabo?
Sang ulihi, ako na ang nabilin sa akon obra, kag ako na ang ikatlo nga tion nga naulihi sa sini nga semana.
daw ano ka ulihi ka?
Mga 5 minutos lamang.
gin - untat mo bala ang pag - abot sing pila ka minuto?
Wala gid sia nagaka - stress, pirme lang sia naga - obra, kag pirme lang sia naga - obra kon husto ang oras.
Pero indi bala nga wala mo nanamian ang imo boss?
Makita ko paagi sa inyo pagpadayon diri nga gintun - an ninyo ang administrasyon sang negosyo.
Gani nagapalibog ako kon ngaa luyag mo magtrabaho para sa isa ka pamantalaan.
Nagareport ako para sa pamantalaan sa unibersidad sa amon eskwelahan.
Apang tuhay gid ini nga propesyon sa administrasyon, kay madamo ka sing nahibaluan parte sa administrasyon.
Pero gusto ko gid magsulat sing mga artikulo parte sa negosyo.
Dapat paabuton sang bag - o nga reporter nga magtrabaho sia sing madamo nga oras.
Nahibaluan ko nga ang mga reporter nagatrabaho sing madamo nga oras kag handa gid ako nga atubangon ini nga hangkat.
May problema ako.
Anong indi kinaandan nga mga buhat ang nagakatabo?
May nagabuso nga tubo sa akon dingding.
May halit bala sa tubig?
May yara pa mga ekcim.
Nagakadto ako sa inyo apartment buas para kay - uhon ang tubo.
Ngaa matawag ko ang xrick nga isa ka tawo nga makakay - o sini karon?
Ako lang ang nagahimo sini.
Kinahanglan ko ini karon.
Nag - ugyon ka sa sina.
Naga - upod ka bala sa akon nga ginatawag nga isa ka manug - atake?
Dapat ako karon magkadto.
Indi ka na mag - untat kon wala ka na.
Tuguti ako nga mangin malipayon.
May mga pildora ka bala para sa airsick?
Yari ka, Yari karon, isa - isa sa isa ka tion.
Palihug pangayoa ako sing isa ka baso sang tubig.
Sining nagligad nga pila ka adlaw, daw mabusdi ako.
Dapat ka magpabulong bangod pirme may problema si Nanay sa sakit sang ulo kag ang iya tiyan amo ang nag - ayo sa iya.
Ang resulta tuman kahinay amo nga ang paghunahuna lamang nga manigarilyo ako sing dagom nga nagasumbag sa akon unod nagapahadlok sa akon.
" Wala lang sila nagabulubag - o sa imo, kundi ginatugutan nila ang imo lawas nga mag - ayo, kay "nagapahuway " ini.
Pero nahadlok ako nga makita ang dagom, gani paano ko ini maagwanta sa sulod sang inoras?
Ang dagom tuman kaniwang, kag tubtob maayo ang teknik sang doktor, kag ang pasyente mismo relaks, indi ini makahalit sa baylo nga magpahaganhagan sang sakit, kay basi indi man ini masakit.
Kon matapos na ang pag - utod, ang imo lawas mapula, nga daw ginapaantos ka, kag ang imo lawas daw pareho lang nga nagapuk - ot sa imo.
Buot silingon, kon indi na mag - ayo ang imo lawas, indi ka na komportable.
Ang mga Intsik indi na kinaandan kay nagamasakit na ang mga pasyente, kag dayon ginapaantos pa gid sila sang doktor.
Amo lamang ini ang paagi agod malandas mo ang problema.
Indi ko na gusto nga masakitan pa gid ako kay kon kaisa makadto ako kag magbakal sing dugang nga bulong kag mag - tulog.
Daw ano kadamo ini nga bayo?
Waw, magatanyag bala ako sing tanyag?
Ginakasubo ko nga ang bili wala sing kondisyon.
Maayong aga, ang imo tiket kag pasaporte, palihug?
May dala ka bala nga mga maleta nga dapat usisaon?
Huo, isa ka kahon.
Ibutang mo bala ini sa kasangkaron?
OK lang, masugid mo bala sa akon kon pila ka kilo sang libre nga mga maleta ang puede gamiton?
Ang imo tiket tuhay sa imo tiket.
Para sa una nga pasahero sang mga diaclas, ang libre nga allowance kap - atan ka klos.
Pila ka bilog nga maleta ang masakay ko sa eroplano?
Ang mga pasahero nga nagauyat sing una nga tiket sa klase mahimo magdala sing 2 ka bilog sa kabug - usan nga kabug - aton nga 5 ka kilo sa eroplano.
Kon ang akon mga bagahe nagalabaw sa akon allowance, ano ang dapat ko himuon?
Kon ang na - check nga mga maleta sobra na sa allowance, itugyan namon ikaw bangod sang sobra nga kabug - aton.
Madamo gid nga salamat sa inyo impormasyon.
Ang imo boarding check kag ang imo mga dala may mga pugong.
Ina bala nga pag - alagad sa kuwarto?
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Bag - o lang nanglaba ang kabulig sa akon kuarto, pero indi gid ini akon.
Ginakasubo ko nga magpadala kami dayon sing isa.
Sugiri ako sang pila ka butang tuhoy sa imo kaugalingon kag sa imo nagligad.
Natawo ako kag nagdaku sa rehiyon sang hebes, kag nagsaylo ako sa Bo ny, diin nag - eskwela ako para sa akon MBA.
Ano ang labing importante nga proyekto nga imo ginhimo?
Gin - asaynan ako nga magdesinyo sing isa ka proyekto nga may kadamuon nga kuarta kag ginpaathag ko ang mga posibilidad kag mga balagbag nga mahimo matabo.
Ano nga eksperiensia sa pinansial ang nagahimo sa imo nga kalipikado para sa sining posisyon?
Sa sulod sang walo ka tuig, nagatrabaho ako sa industriya sang bangko kag may mabakod ako nga paghangop sa mga ideya tuhoy sa paghusay, sa isa ka bag - o nga hunahuna kag sa isa ka mabaskog nga igtalupangod sa detalye.
Paano ka matulutimbang sang imo mga katrabaho?
Nagasiling sila nga isa ako ka de - mano nga manug - obra kag isa ka matuod nga humalampang sang team.
Ano ang ginapaabot mo nga sueldo?
Kinahanglan ko gid ang dugang nga impormasyon parte sa trabaho antes namon istoryahan ang sueldo.
Bangod kapoy, dalidali ako nga nagkadto kag nagsakay sa alas 9 nga tren pakadto sa Paris.
Nian dapat ka mag - abante sing napulo ka minuto lamang ang nabilin.
Tubtob nga makatipon kami liwat.
Ano ang ginahimo mo sa imo balay?
Ginapula namon ang amonlas.
Ano ang himuon mo sa sini?
Una, bag - uhon namon ang mga kurtina, nian pintaon namon ang mga dingding.
Ano nga kolor ang imo pintaan?
Ano pa ang himuon mo?
Ibutang naton sa bag - o nga muwebles.
Nagapanawag ako nga i - utod ang akon bag - o nga sulat sang nagligad nga semana.
Agod mapanas ang imo bag - o nga iskedyul, kinahanglan ko ang imo ngalan, numero sang telepono, kag petsa sang paglakbay, palihug.
Ang akon bag - o nga sulat nagasugod sa ikaduha nga Lunes sang Abril sang Abril sang 81855555.
Tan - awa ang imo bag - o nga kompyuter, tuguti ako nga i - untat ini, kag ikaw tanan maplastar!
Nagapasalamat ako kay kon mag - ayo na ang kahimtangan sa balay, matawag ko ini liwat nga mas maayo.
Naluyagan mo gid bala ining kalo sang dagami, mahal?
Siempre, batunon ko ini.
Apang nagabili ini sing butkon kag tiil.
Naluyagan ko ini.
Nagapanawag ako agod sugiran kamo nga ginabuhihan kamo sang amon kompanya.
Ginaapresyar ko gid ang inyo tanyag, apang dapat ko ini untatan, bangod nagkuha na ako sing lain nga trabaho nga luyag ko nga magtrabaho.
Ginaagda ka, palihug tawgan ako kon bag - uhon mo ang imo hunahuna.
Mamat - od kita kon ano ang dapat imando.
May yara ako isa ka handumanan.
Indi, kundi kamatis lamang, kundi dalagku nga mga pakinhason.
Ano ang dapat imnon?
Isa ka diutay nga ngun - anay.
Luyag mo bala nga may pila ka twedry?
Ang Apple pie amo ang akon paborito nga ng - ang.
Luyag ko nga may ice cream
Palihug tudluan mo bala ako kon paano gamiton ang kompyuter?
Pat - od gid nga tan - awon anay naton ang pagkaon.
Dapat ko bala i - check - up ang kompyuter?
Huo, mausisa naton ang kompyuter kag kompyuter sa amo man nga tion.
Ano ang dapat ko anay tun - an?
Sa karon mismo tudluan ko ikaw sa pagbukas sing mga file, sa pag - amlig sing mga file kag mga file sang kopya.
Handa na ako sa paglakat, sugdan naton ini!
Ini nga mga payagpayag komportable gid, sa banta ko makatulog ako!
May isugo kita nga kaunon mo, ano ang imo panimuot?
Matigayon ko ang bisan ano nga yara sa imo.
Ti, ang iban nga mga tulad - tubo nga mga pakinhason kag mga bola sang lukos, pila ka panit sang baboy, kag serbesa!
Ti... ang serbesa maayo pamatian!
Tuguti ako, Oh, Ini bala ang dalan padulong sa balaligyaan sing paghidait?
Makakadto ka didto, apang mas madasig ang mag - agi sa Wort Street.
Diin ang Wort Street?
Sa ikatlo nga alagyan, makita mo ang dalan kag nian maglakat sa dalan padulong sa bagatnan.
Daw ano ini kalayo sa Wort Street?
Maglakat ka lamang sing pila ka minuto, makita mo ini.
May kahigayunan ka bala nga usisaon ang kontrata?
Huo, nabasa ko ini sing maayo.
Kag may mga pamangkot ka bala?
Apang ang kontrata bala nga akon itudlo sa akon sing 22 ka oras kada semana?
Mahimo nga indi man, kay sa una nga duha ka semana mahimo ka magtudlo sing 10 ukon 15 ka oras.
Pero ang akon sueldo mangin 1100 dolyares kada bulan, kag bayaran mo bala ako sing daku sa una nga bulan?
Nahangpan ko nga indi ko pag - isulat ang petsa sa kontrata sa sulod sang duha ka semana, kay bayaran ka namon suno sa oras nga nagatudlo ka, kay kon may 22 ka oras ka na nga klase, nian ang kontrata mangin epekto.
Ti, wala ko ginapirmahan ang kontrata subong.
Indi ko gusto nga indi ka mag - ugyon, si Jeann Briggs.
Mabaton ko ina.
Maayo man kay ang imo mga benepisyo magasugod sa gilayon.
Bisan ang akon seguro sa panglawas?
Huo, para sa imo seguro sa panglawas buas, ang imo kahilwayan sa pagpili magasugod subong kon gusto mo.
May pila ako ka pamangkot tuhoy sa hilway nga katapo.
Pareho bala ang akon sueldo sa mga miembro sang club?
Huo, ang lamang nga kinatuhayan amo ang restawran kag barber.
Ano ang mga barader?
Ang mga katapo sang club nagabayad sing mga 300 dolyares kada tuig sa mga restawran.
Apang suno sa kontrata, ang mga empleyado nagabinang sa restawran.
Gani, mas barato ini para sa imo sangsa mga miembro.
Gani, gusto mo nga taguon ko ang kontrata, pero indi pa namon ini pag - i - sign?
Gin - aman ko ini para maintiendihan mo ang tanan.
Kag suno sa kondisyon sang kontrata, nalipay ako nga batunon ini nga trabaho.
Nalipay gid ako kay gusto gid namon nga diri ka, ang mga taga - Unan Brigg.
Daw nanamian ka sa sini nga bayo.
Huo, nahadlok ako nga basi tuman ini ka madamol kon tig - ilinit.
Indi ini problema kay human ini sa lino, gani indi ka makabatyag sing kainit sa sini.
OK lang ina, kay himuon ko ini.
Hi, nagapangita ako sing babayi nga si Mia.
Sa banta ko ako ang ginapangita mo, kay ikaw ang nangin balay - putyukan.
Amo gid ako!
Pirme ka gid anay ginaistoryahan nanday Karen kag Mike amo nga daw subong bala nga daw nakilala ko ka na.
Nagalaum ako nga ang ila ginahambal maayo gid!
Maayo lang kay nakita mo ako.
Indi lamang amo sina kabudlay nga pangitaon ang matahom nga babayi nga nagasuksok sing pula nga panapton malapit sa bubon.
Huo, sa banta ko isa ini ka pagpili sa akon ukon sa mga salampati!
Nagalaum ako nga makalakat kami sa dalan pakadto sa akon paborito nga cafe.
Matunog gid ang tunog!
Tuguti ako, paano ako makakadto sa Siudad nga Wala Gindumilian?
Sunda ini nga dalan kag maglakat sa ikaduha nga alagyan.
Malayo bala ini?
Indi, dapat lamang ini maghinguyang sa imo sing mga 15 minutos sa paglakat.
Indi bala nga magainum ka na?
Huo, puede ako makagamit sing kape.
May makaon ka bala?
Ano ang gusto mo himuon sa French nga mga bulong?
Amo man ako sina.
Ining apartment tuman ka gamay.
Nag - ugyon ako kay kon tan - awon ko sa papel, makita ko ang LAV.
Daku gid ang akon balay kay puede ako makatanom sing hardin kag magamit mo ang garahe para sa isa ka pabrika.
Diri gina - yur ang isa ka makawiwili nga pasayod
Pila ang arkila?
Ang pasayod nagasiling sing ₱ 325 kag sing deposito.
San - o matigayon ang duog?
May mga epron na subong, kag maayo gid ang lokasyon sini kay indi ka na makatrabaho.
Ginakulbaan gid ako sa pagpirma sang akon mga papeles.
Ang scrow nagalakip sing madamo nga papeles, apang ipaathag ko sa imo ang tanan nga tikang samtang nagalakat kami.
Ano kuntani ang dala ko?
Ang lamang nga butang nga dapat ko makita amo ang imo lisensia sa pagmaneho, kay indi ko pag - isugid ining mga papeles.
Daw indi ako makapati sa madamo nga papeles.
Indi magkabalaka si Don kon pila ang papel, kundi tan - awon naton ini sing isa - isa.
Ang akon nobyo abogado kag ginsilingan niya ako nga puede ko sia ma - utod kon may pamangkot ako.
Palihug mangayo sing bulig sa guwa nga kinahanglan mo agod mahangpan ang imo mga dokumento sa pag - escrow.
Amo bala ini ang katapusan nga butang nga dapat ko himuon antes mangin akon ang balay?
Sa hingapusan sang acrow, ang balay mangin imo!
Luyag ko ang isa ka bag nga may ido, nga nagahulat.
Ano gid bala ang imo naluyagan sa pagkaon subong?
Maayo gid kay amo yadto ang pinakamatahom nga panihapon nga akon naeksperiensiahan.
Nalipay ako nga naluyagan mo ini, kag sa masunod nga tion, abiabihon ko ini.
Mga kabataan, IMPF Bank, paano ko kamo mabuligan?
Dapat ko ireport ang kulang nga Bank Clocake kag Book.
Puede mo bala isugid sa akon ang ngalan sang tag - iya sang libro, ang numero sang kasaysayan, ang kadamuon sang kasaysayan kag ang numero sang imo PIN?
Si Patrick Dean, nga amo ang DiBEA JON, 1527788, kag mga 20,000 ang yara sa sulod.
Kon may bag - o kami nga kard kag libro, ginarekomendar namon nga islan mo ang numero sang PIN.
OK, 672910 ini.
LUYAG mo bala nga may mag - ayo sa akon?
Masugiran mo bala ako kon diin ang canteen?
Pat - od gid nga madala ko ikaw didto.
Indi ko gusto nga matublag ka.
Maayo na lang kay manugkadto ako didto.
Nagakuha ka bala sing mga estudyante?
Huo. Kon indi mo pag - i - excrise ang imo hunahuna sa pag - ambit sa kuwarto, didto ang isa ka bag - o nga hulot.
₱ 30.00 kada semana.
Sa banta mo matan - aw ko ini, palihug.
Makabalik ka bala sa sulod sang isa ka oras?
Puede ko bala ini himuon?
Ako ang may kung PO nga manok, palihug.
Sa pagkamatuod, luyag mo bala ang pila ka ka ka kan - on ukon kan - on sa sina?
Ang pila lamang ka ka ka ka kan - on ang luyag.
O, luyag mo man bala ang sabaw?
Madamo gid nga salamat kay ang imo pagkaon mangin handa na sa indi madugay.
Mabuligan ko bala ikaw, ma'am?
Puede mo bala ako sugiran kon paano magpadala sing kuarta sa isa nga may account nga may bangko sa Germany?
Ti, sarang ikaw makabayad paagi sa koreo, pag - ilis sing mga sygic ukon S availableFT nga pagsaylo. Ukon mahimo mo ini i - post sang isa ka bangko kag ipadala sa benepisyaryo.
Diin ang pinakamaayo nga paagi?
Depende ini sa kantidad kag sa kon daw ano kadasig nga luyag mo nga mabaton sang isa ka tawo ang kuwarta.
Ngaa indi mo ini ipadala paagi sa koreo?
Daw ano kadugay ini?
Indi ko bala mahibaluan nga puede ko ini ipadala dayon?
Pat - od gid nga mahimo ka maka - Telegraphic ukon mag - transigrar sing S -FT.
Kag daw ano kalawig ini nga tion?
Ang Telegraphic Syp kag ang S availableT nga pagsaylo kinaandan na nga ginapabangod sa rekord sang manugbayad sa sulod sang tatlo ukon apat ka adlaw nga pagtrabaho, depende sa kon bala ang bangko sang benepisyaryo yara sa tunga sang aton mga bangko sang mga dyurnalista ukon dapat kita maglakbay sa ikatlo nga bangko.
Paano ako makabayad sang mga gasic smue?
Dapat mo pun - on ini nga porma, ang ma'am.
Matambong ako sa miting sa Washington, kag ginpanugda ko si Kevie Ve subong ang labing kalipikado nga salili.
Apang wala pa gid anay mag - abot ang akon trabaho nga si Vegan Vee!
Pat - ura lang nga ang imo gasto amo ang pag - uli sang imo mga pagkaon kag ang gasto sa paglakbay.
Gani ang kompanya ang magabayad sang tanan nga butang?
Huo, apang kon magpadala ka sing report tuhoy sa imo gasto, dapat ka man mag - file sing report nga nagasumaryo sang imo paglakbay.
Pero ano ang gusto mo nga himuon ko didto?
Dapat mo man ipakita kon ano ang aton produkto, kay himuon ko ang masunod nga pinalip - ot kag isira ang pagbaligya.
Kon makita ka liwat ni Gary, sugiri ako, ano ang problema?
Bangod sini, nabusog ang akon ngipon kag daw indi ko ini masarangan, kag daw nagalam - os ang akon guya.
Ti, tilawi nga ang mga yog sang mata daw subong bala nga may hapukan ka kag ang imo korona nagapilo, kag kita nga nagapiyan sing xring but.
Masakit bala ini?
Indi gid man, mag - isol kag magtawhay.
Sa banta mo, puede ko bala ini ma - exscotion para sa 11:30 nga tren?
Ti, tan - awon ko karon nga 11:00 ang hinali nga paglakbay, kon indi ako makakadto sa mabudlay nga alagyan, mahimo nga makasumalang kita sing trapik.
Napat - od mo bala nga makalab - ot ako didto sa ulihi kon indi kami mag - agi sa mas mabug - at nga ruta?
Sa kabilugan, mahimo naton ini kon mag - agi kita sa sini nga kadasigon kag wala sing butang nga wala ginapaabot nga matabo.
Daw ano pa ako ka daku nga dapat bayaran?
Kon ipaanggid sa mabudlay kadtuan nga ruta, mahimo nga mas daku ang imo ibayad sa mga 5 European.
Wala sing bisan sin - o nga luyag mag - agi sa tren.
OK lang, maliko kita sa sini nga krus kag mag - agi sa unahan amo ang mabudlay nga alagyan.
Natun - an ko nga maghampang sining karon lang, kay dalayawon gid ini nga hampang!
Mahimo nga isa ini ka pinakadaku nga imbension sang mga Intsik, pero wala gid ako sing nahimo nga Griego!
Sa banta ko, indi bala nga maayo gid ini para sa imo nga pauswagon ang kaalam, palambuon ang personalidad kag mapasibusibuon nga pagtuon?
Nabatian ko nga nalakip ini sa apat ka dalagku nga taliambong sang China, indi bala?
Ginkabig nga maayo nga ang ordinaryo nga iskolar sang mga Intsik sang una mangin sampaton sa z, timbang, pag - usisa, pag - usisa kag pag - painting.
Nahibaluan ko nga tuhay gid ini sa mga lina sang Nakatundan.
Ang tanan nga pidaso dapat magdakop sa ila mga kaaway.
Apang indi bala nga amo man sini ang nagakatabo kay wki?
Ang isa pa ka butang nga dapat binagbinagon amo ang pag - usisa sa mas daku nga duog sangsa kontra.
Karon sigurado ako nga indi na gid namon makuha ang tanan namon nga pagkabutang kay tuman sa ila ka tuso sa sining mga kriminal.
Luyag ko lamang nga mag - umpisa na ini sang kahapon.
Nalipay gid kami kay pirme kami nagakasala.
Ayhan dapat kita mag - ilis kag magpamahaw, kay maayo ang aton pamatyag.
Indi ko gusto nga pamahaw kay daw wala lang kami sing makita.
Ayhan mas maayo pa nga mag - uyat ako sing pulis...
Siempre, ano ang kaayuhan sini kay malayo na ini sa aton salakyan.
Maayong gab - i, sanga sang amon restawran, gin - abiabi namon sia.
May yara ka bala frue?
Kabay nga matigayon ko ang imo ngalan, palihug?
Huo, G. Brown ini.
Ginapaabot namon ini kay gusto namon nga mangin maayo ini nga lamesa?
Maayo gid ini.
Palihug magpungko.
Yari ang pagkaon.
Isa ikaw ka gradwado, husto?
Bag - o lang ako naggradwar sa kolehiyo subong Ingles nga major.
Gani wala ka sing eksperiensia sa trabaho.
Pero wala ko gihapon ako ginapangabay nga hatagan mo ako sing kahigayunan, kag gusto ko gid magtuon.
Ti, natigayon mo bala ang kadungganan ukon padya sa kolehiyo?
Nakatigayon ako sing isa ka negosyante nga Ingles nga eskwelahan kag sing isa ka grupo sang TEM 8.
Kamusta naman ang imo kalantip sa kompyuter?
Ginhanas ako sing propesyonal sa sini nga patag, kag nagapati ako nga masarangan ko ang posisyon.
Kag may iban pa bala nga butang?
Nag - eskwela ako sa kolehiyo, pareho sang pagbadbad, pagnegosyo, kag iban pa.
Ang imo kahamuot amo ang akon kadungganan.
Maayo gid ini nga adlaw sa gua, kag ang mga taga - Paris maglakat sa banwa kag maghimo sing bintana nga nagaikit.
Nahibaluan mo nga mas madamo ako sing naluyagan nga pagpamalaklon sangsa bisan ano nga butang sa sining kalibutan.
Ano nga sahi sang kinahanglanon ang dapat naton idalagan?
Ti, mahimo kami makakadto sa newsagene agod kuhaon ang Sunday paper, magkadto sa pamantalaan sang manug - ihaw agod magkuha sing manok para sa isa ka luto nga panihapon, kag sa panugda sang kemiko nga kuhaon ang imo bulong gikan sa doktor.
Malakat lamang ako kon makadulog kami sa opisina agod magkuha sing mainom nga mainom sa gab - i.
Maayo, himuon naton ina sa pagpauli, gani wala kita sing tyla nga nagadala sini sa bug - os nga tion.
Pero dapat ka magsaad nga indi ka magsulod sa mga balaligyaan sa mall kay gusto mo tilawan ang mga butang sa nagakaigo nga kuarto, ilabi na kon may pinasahi nga mga tanyag ang balaligyaan.
Nagasaad ako nga magalakat lamang kami agod mag - ehersisyo kag agod mahimo ang pila ka butang nga may tion kami sa pag - ehersisyo.
Oy, makadto kita sa sina nga tion!
May kuarta ka bala?
Para sa aton kaladtuan, kag ayhan dugang pa para sa isa ka manugbaligya sa kalye.
Nagsiling ka nga makadto ka lang sa balaligyaan sang bintana!
Bisan pa nga mahal katama ang amon gasto para sa Exec Uer indi gid man ini mabuhinan.
Ano gid bala ang imo ginapangabay?
Apang 25% ang makabuhin sang aton ganansia.
Indi ko gid man ini mahimo kay 25 % ini nga pagbag - o! 10% sang akon ideya.
Ngaa indi na kita liwat mag - istorya buas?
Huo, kinahanglan ko gihapon istoryahon ang akon opisina, kay basi makakita kami sing punto nga pareho sa amon sing rason.
Robert, ginsugo ako nga sikwayon ang numero nga ginpanugda mo, apang mahimo kami makaatubang sing lain nga butang.
Ginalauman ko nga ang akon instruksion amo ang pagpakig - angot sing maayo sa sini, apang ginatinguhaan ko gid nga malab - ot ang tungatunga nga bahin.
Sa una nga anom ka bulan, 20% kag anom ka bulan kami nga nag - abot.
Indi ko madala ini nga numero pabalik sa akon opisina, kag indi na ini pag - tabunan.
Nian dapat mo hunahunaon ang mas maayo pa, si Robert.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagatrabaho ako diri agod may sueldo ako.
Kinahanglan ko bala ang imo password para sa sini nga transaksion.
Kag pila ang luyag mo nga sueldo?
Sa banta ko 3,000 lamang ka RIB ang bastante.
Maayong aga, diri ang hulot sang otel, ano ang mahimo ko para sa imo?
Huo, amo ini ang una ko nga tion nga pag - abot diri, isugid mo bala ini sa akon?
Pat - ura nga ang mga may balatian sa tagipusuon ukon alta presyon wala ginatugutan sa pagkuha sing bulong, bangod sa ila.
Salamat sa pagsugid ninyo sa akon parte sini, ano ang dapat ko himuon diri?
Una, isli ang imo sapatos para mag - agi sa bag - o nga kuarto para mangin handa sa pagpaligo.
OK lang bala pagkatapos sang pagpaligo?
Pagkatapos sang palaliguan, paghinawa ini sa kasilyas nga may mga laba sang imo panit, itum - ok ini sa mainit nga tubig kag mag - ilig sa imo panit.
Daw komportable ina.
Huo, nian magsulod sa banyo, may kalan nga kapoy sa sulod sang hulot, kag sa ibabaw sang kalan, may isa ka tumpok sang mga bato, nga nagahupot sang init.
Matan - aw ko bala ang imo mga hinimuan?
Sa sini nga paagi, palihug.
Indi bala?
Ini tanan ginapatubas sa China, indi bala?
Huo, pinasahi sila tanan nga Intsik.
Puede mo bala ako pilion?
Nanamian ka sa iya, pero matahom gid ini.
Ti, naluyagan ko gid ini kay daku gid ang bili sini?
OK lang.
Si John Emory nagahambal sini.
Huo, si G. Emory?
Ang tanan nga plano nga ginpadala sa McGrath Corporation ginsikway kay dapat kami magsugod liwat sa pag - utod.
Abi ko, nagpasugot na sila nga mag - obra liwat sing pila ka semana.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Makahimo bala ako sing isa ka diutay nga pagbag - o?
Sa pagkamatuod, sa ano nga tion?
Mangin didto kami nga apat sa alas 7:00 sini nga gab - i.
OK lang, mga marinero, ginakalangkagan namon ang inyo pag - abot.
Daw manamit ini tan - awon, kag ginamando ko ini.
Ginakasubo ko, nga ako ang nagakaawa, sa 4 ka tawo, sa banta ko tuman ini kadaku para sa imo.
Himuon mo bala ini palihug para sa isa ka diminyo nga tawo?
Wala pa gid namon ini mahimo sang una.
Wala ko gid ini ginhimo kay wala na ako sing mahimo.
Mahimo bala nga may numero ako sang imo ngalan kag hulot?
Ako si Molopo kag ang akon kuwarto 5022.
OK lang.sir, palihug, may magbukas sang puertahan para sa imo.
Si Hi, I ROV m nagapamatuod nga ang tour guide para sa Ged Agency, duha ka pulo ka hulot para sa gab - i.
Nalipay gid ako kay ang akon ngalan amo ang Joy.
Indi, walo ka katluan pa ang amon oras.
Kag nagatalana kita sing isa ka pagduaw sa aga sa alas siete s.a.?
Ibutang ang imo maleta sa gua sang imo kuarto sing walo ka beses, kag kuhaon ini sang sulog.
Madamo gid nga salamat kay nagalaum ako nga malipay ka sa imo pagtener.
Sa katapusan nga paglakbay, ginalauman ko nga mangin maayo ang tanan nga butang sa sini nga tion.
Magsalig sa akon, mangin maayo ang tanan.
Maayong aga, ako si Mickey Huang, kag ako naman si Gonon.
Amo bala sini ang kahimtangan sang mga manugbaligya?
Husto gid ako kay 11 ka tuig pa lang ako nga nag - asayn.
Si Gluon yara sa linya nga malapit na lang sa imo, kag sia na ang magapalapit sa imo.
Puede ko bala ikaw makuhaan sing kape, tsa?
Maayo gid kay salamat.
Kamusta ka naman?
Kaangay sang party nga akon ginahiwat sang Biernes.
Ti, mabugnaw ina.
Masarangan mo bala ini?
Masako ako sa sini nga Biernes, gani naghinulsol ako.
Ano ang dapat mo himuon?
Nagaon kami sang akon pamilya
Ayhan mahimo ka mag - abot sa masunod nga tion.
Pat - uron ko kag kadtuan ang imo masunod nga partido.
Pangitaon ko ikaw sa akon masunod nga partido.
Didto ako.
May dapat ka bala hinawan?
Ihanda ini sa 7:00
Sa dalanon, palihug piliton ining mga panapton.
Sa pagkamatuod, kon matinlo na ang tanan nga bayo, i - order naton ini sa mga manugbantay sang balay.
Maayo gid ang imo obra.
Ano nga bus ang ginadala ko sa Shi Da?
Gikan diri, dapat mo kuhaon ang 278bus.
Ook, diin ako makadto?
Dapat ka maglakat sa una nga Sifra Da.
Bag - o ka sa sini, huh?
Indi, mabudlay bala ini?
Indi, simple lang ini, kundi kon may nagasakay sa bus kon san - o mo bayaran ang imo salakyan kag kon diin mo luyag nga maghalin.
Mga 15 lang ka UT kada seksion ang imo ginatan - aw, kag amo ina ang imo bus.
Wow, nagapasalamat gid ako sa inyo.
May isa bala ka balaligyaan malapit diri?
Huo, diretso ini sa palibot sang pamusod.
Indi bala madasig lang ang pagdalagan ni Peter?
Huo, puede bala ako magpungko sa hilamon?
Indi, indi ka bala dapat magpungko sa hilamon? '
Huo, ano ang makita ko sa sini, pero ano ang ara sa sini?
Nagasiling ini nga ipalayo ang hilamon!
Ti, may bangko sa idalom sang kahoy.
Indi ka manigarilyo diri.
Indi mo makita ang mga nota didto, siling diri, nga indi manigarilyo.
Huo, luyag ko usisaon ini.
Huo, ang akon ngalan amo si Carol Tiang.
Ginakasubo ko nga indi ako makakita sing bisan ano sa idalom sina nga ngalan kay amo man sini ang imo numero sang pamatuod?
Pero nahibaluan ko nga may bag - o ako nga plano, amo nga ginhimo ini sang akon bana sang nagligad nga bulan.
Ti, tan - awon ko liwat, paano mo ginatigbato ang imo una nga ngalan, Ma'am?
C - A - R - O - L. Carol.
Wala ako sing nakita nga Carol sa kompyuter subong, pero may Carol ako diri.
Indi ako ang ngalan ko nga Tiang, indi ang akon.
Sigurado ka bala nga gingamit niya ang imo ngalan nga Ma'am?
Sia si Lin, L - I - N.
Ginakasubo ko nga wala ako diri.
Wala gid ako sing nakita, kay nahibaluan ko nga ginhimo niya ini nga tal - us para sa akon.
Kamusta ang imo gana karon?
Ginagutom na ako karon.
Ano ang luyag mo nga matigayon?
Palihug hatagi ako sing una nga pie.
Diin ang luyag mo, karne sang baka ukon manok?
Kamusta naman ang ilimnon?
Luyag mo bala magkuha sing gatas kag kalamay?
Ang itom lamang nga kape.
Gani, si, si, paano ang mga butang nagaupod sa mga retrato para sa press cht?
Yeah, ang buot ko silingon amo ang pagpakighambal sa imo parte sa sina, kag mahimo ako mangayo sing dugang nga bulig sa sina nga petsa.
Sobra isa ka bulan antes mo ini matapos, ngaa wala mo ini mahimo?
Ti, ang butang amo, madamo kami sing problema...
Wala ako nagapangita sing balibad diri, kundi gusto ko lang nga matapos ini sa husto nga tion!
Nahibaluan ko nga nabudlayan ako sa pagbasa sa mga karatula, kag pagkatapos sini, tatlo ka semana nga nagmasakit si Michael, gani ginlakip ko sia sa mga piktyur.
INDI ko na ini pag - isikway, kay ako na lang ang gusto nga i - post sa sini nga mga piktyur!
Obret.
Ginakasubo ko nga may isa pa ka bes, gani wala na sia.
O, san - o si Pablo?
Magapauli sia sa alas siete.
Mabilin ko bala ang mensahe palihug?
Palihug sugiri sia nga tawgon ko sia sa opisina buwas sa hapon.
Sugiran ko sia kon magbalik sia.
Ano ang epekto sang US nga dolyar sa RIB yuan sa akon?
Tan - awa kon pila ang gusto mo nga islan.
Mahanduraw mo bala nga ipakita sa akon ang imo pasaporte?
Kag daw ano kadamo nga RIB ang akon makuha?
Tan - awa kon ano ang yara sa akon, kag tan - awa palihug ang bili sang RIB 1,616.
Husto ina, salamat gid.
Ihatag bala ninyo ako sing nagakaigo para sa isa ka sidsid?
Amo ini ang imo ginapaabot, kay mga 90 na ini ka tuig.
Puede mo bala ako hatagan sing bulong?
20 porsiento ang pinakamaayo nga bulong nga mahatag ko, kag amo ini ang matabo sa 72yuan.
OK. 72 yuan.
Luyag ko gid nga makita mo ang amon bag - o nga mga drowing sang brocade nga gin - agaw sa ibabaw, nga isa ka matahom nga linya.
Indi, Salamat.
Matigayon ko na lang ini tanan nga naaputos para sa imo.
Ano ang imo ginapabangdan sa sapatos sang isport?
Ti, daw indi mo na ini masarangan, may barato ka bala?
Huo, ang sapatos sa sina nga balaligyaan ginabaligya karon, kag mas barato ini.
May pinutos ka bala nga ginlibot pakadto sa Italya?
Siempre, yari diri ang tanan nga ruta sang amon paglakbay pakadto sa Italya.
Daw ano kalawig ang ruta nga Num. 5?
2 ka semana, OK lang bala ini?
May 10 ka adlaw lamang kami nga bakasyon.
Luyag ko magbakal sing singsing nga brilyante.
Pila ka manug - ilog ang luyag mo?
Luyag ko ang lima ka bag - uhan.
Nagakaigo bala ini para sa imo?
Daw indi, daw tigulang na ako nga naga - ilis - ilis sa akon fincee.
Kamusta naman ini?
Daw tuman ini ka gamay para sa akon, wala ka bala sing mas daku pa?
Dayon mabakal mo ini kag manami gid ini kag pinakabag - o ang estilo.
O, himpit sia.
Ginahatagan mo bala ako sing isa ka bulong nga may paa?
Huo, wala kami nagahatag sing tyur ttt sa kada bulan, apang nagatanyag kami sing medyo malip - ot nga mga t lessanual nga mga tty.
May ginsugo ka bala?
Huo, ang imo kita dapat unahon bangod sang imo kita, kag ang porsiento sini mangin 2% sang imo kita.
Sing kaanggid, amo ini ang United Airlines.
Gusto ko pamatud - an nga may direksion na ako sa akon pagpalagyo, kag amo ini si Jesse.
San - o ka nagalupad?
Ang isa bala ka una nga pulungkuan sa klase sa eroplano nga YW132?
Huo, sa sini nga paagi, ano nga tion ang dapat ko sugdan agod mausisa ang akon mga sala?
Dapat mo usisaon ang dimagkubos isa ka oras antes.
Sing makatilingala, nakahimo ka na bala sing isa ka diutay nga pagbag - o?
Indi, may yara bala maayo nga mga katre para sa aton?
Sa pagkamatuod, paano mo maluyagan ang imo kuwarto?
Isa lamang ka ordinaryo, anom ka tawo nga nagapuyo sa isa ka hulot.
OK lang, daw ano kadugay ka na makapabilin?
Pila ang tuyo mo nga imando para sa aton mga kamisadentro?
Ano ang pinakamanubo nga kadamuon sang order para sa imo mga baligya?
Indi kami interesado sa magagmay nga mga order, kay mahimo mag - order ako sa imo sing di - magkubos 2 ka litro.
Indi man namon gusto nga may mag - isip sing 1,000 ka dosena nga bayo kag 3,000 ka dosena nga bayo nga human sa bayo.
Huo, sa pagkamatuod, may bastante kita nga hinimuan kag makasalig ka gid.
Kag para sa sining daku nga kadamuon, dapat mo kami piliton.
Pat - od gid nga mabuhinan naton ang aton bili sing napulo ka porsiento.
Luyag ko bag - uhon gilayon ang mga hulot, lakip ang isa ka bag - o nga hulot tubtob sa gab - i.
Ano gid bala ang problema?
Nagatunghong ako!
Ginakasubo ko gid, kag hatagan ka namon dayon sing bag - o nga kuarto, kag hatagan ka man sing fund.
Salamat kay gusto sini nga hotel nga mahuptan nga mabakod ang reputasyon sini.
Sir, ginatinguhaan namon pirme nga pahamut - an ang amon mga bisita.
May problema kita... daw kinahanglan naton ang dugang nga igtalupangod sa mga dekorasyon sa exhibition booth.
O... Indi ko gusto... kay mas mahal pa ang suga sang mga pulis sangsa imo sistema sang suga.
Apang nagadugang lamang ini sa nagaluntad nga tinukod, kag wala kita nagahambal tuhoy sa bag - o nga butang diri...
Indi importante bangod kinahanglan pa namon tawgon ang mga elektrisyan, kag nagapangabudlay sila sing lakas subong mag - asawa.
Daw ano kadaku sa banta mo ang bili sini?
Mum, ginabulubanta ko nga magadalagan ini sa palibot sang... ₱ 500 kada kasanag.
Daw indi mapatihan nga daw indi mapatihan ang kasanag!
Kon kaisa, mahimo nga matawag na sia sing 5PM, kag kon kaisa isa ka oras na lang ang iya suga, mas madamo na sing koryente ang imo koryente.
Indi bala nga mas daku na ang amon ginagasto sa suga, kag naugot ako nga basi mas madamo pa ang akon isumbag sa mga taga - - - edad nga mga pispis.
Indi, amo sina ang bili, kag amo ini ang labing maayo nga bili nga igasto namon sa sini, gani itugyan ini, ukon ibilin ini sa buho.
Nalipay ako nga nanamian ka sa ila, kay daw naga - swedor lang ang imo bata, gani abi ko wala ka na sing problema.
Indi, indi ko dapat hunahunaon nga may yara gali sing tuwang sang akon mga inug - utod?
Sa banta ko, amo gid sini ang nagakatabo sa sulod sang isa ka linaw.
Indi ko gid mahangpan ang akon mga ginikanan kay pirme nila ginasolbar ang akon mga kabalaka.
Sa banta nila bata ka pa.
Apang ang bata may kaugalingon nga balatyagon.
Mahimo nga husto ka, pero puede ka makighambal sa ila.
Nagapati ako nga ginsugo mo ang Grand Slam nga pamahaw.
Ti, maayo man kay ginatan - aw ko ang akon pinggan kag naga - order ako sing itlog nga wala nagaluad.
Ti, natalupangdan ko nga aksidente nga gindalhan ko ikaw sing pamahaw sang imo abyan.
Makapakig - angot lang ako sa iya, salamat.
Kag mga pancake para sa imo, mga manugbantay sang bukid.
Ginakasubo ko ini, apang sa banta ko nagmando ako sing mga guffles.
Ginakasubo ko nga wala ka ko mahangpan sing maayo.
Kon indi ko ini paghimuon, gina - exclet ko lang ang akon pancake para sa mga wffle.
Matadlong ko ikaw paagi sa imo mga guffle.
Ginaapresyar ko gid ini.
Hi, Sir. Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa Clean Collection, gani ang akon kompanya sa US magapadala sa akon sing kasakit kag indi ako sigurado kon paano ini gamiton.
Kon ang cheque naghalin sa US, ang lokal nga kuwarta nga account nagakinahanglan sing 7 ka adlaw nga pagtrabaho agod maathagan.
May paagi bala nga mapadasig naton ini?
Kon puede ka maka - aplay sa bangko sa Shanghai, indi ini madula.
Gina - check ko bala ang tren nga D8 08 pakadto sa Shanghai?
Huo, ipakita sa akon ang imo tiket palihug.
Sa imo paglakbay, san - o maghalin ang tren?
Ang tren nagamaneho pagligad sang napulo ka minuto.
Sa bulig, diin ako nagapungko?
Maayo ang imo pagbiyahe didto.
Nagapangita ka bala sing apartment?
Huo, interesado ako nga makakita sing isa ka apartment malapit sa Washington, ang apartment sa kasilyas.
Sa banta ko may yara ako isa ka nagakaigo nga apartment para sa imo.
Malaragway mo bala ini?
Huo, may isa ini ka hulot - klasehan, isa ka daku kag buhi nga espasyo kag 4 ka kusina.
Gani may yara bala repridyeretor?
Huo, bag - o ini nga sahi sang tabako.
Daw ano gid ini ka daku kay daku gid ang arkila?
Nagalakip ini sing ₱50 kada bulan.
San - o ko ini makita?
Makita naton karon kon luyag mo, kag ginbilinan ako sang tag - iya sing isa ka set sang yabi.
Oy, daku ina.
Maayong hapon, paano ako makabulig?
Luyag ko bala magkuha sing kuarta gikan sa akon suskripsion sa Fund sa Securies Company?
Siempre pa, 92 ang imo balanse, kag indi mo na kinahanglan nga mag - untat ka sa imo gusto.
Luyag ko nga mag - abot ang 20,000 RIB, palihug.
Indi problema kundi sulati ining pagsaylo nga porma nga magapahibalo sa amon nga ipadala ang kantidad gikan sa Securies Company pakadto sa inyo account.
Maayong aga, Sng!
Maayong aga, Not Mandy.
Indi maayo ang akon pamatyag kay grabe ang akon katugnaw.
Nango man bala ikaw?
Wala, apang nagasakit ang akon ulo.
Huo, nakita ko nga magpauli ka kag mag - inom sing isa sining mga pildora kada tatlo ka oras.
Mabuligan mo bala ako kay dapat naton tapuson ang kasaysayan sa Mexican Embasssy kag, kinahanglan ko ang pila ka laygay sa pag - translate sini nga sulat sing husto sa Ingles.
Pat - od gid nga si Tracy, pakuhaa lang ako sang akon bag.
Oyy, gani... sa kon sin - o ang Mahimo nga Makabalak - an sini, nagasulat ako.
Sa banta ko, si Tracy, nga ang dekada sang dekada daw tuman ka pormal, nakahibalo ako nga luyag mo mangin matinahuron apang nagapakig - angot ka na sa ila, gani sa Ingles mas relaks ka sa umpisa...
Si Oyyy, nga mas relaks, nagsiling: "Matawhay pa, ano ang matabo kay Tracy diri, bisan pa nga wala na sia sing mahimo?
" Okay Tracy, tuman na ka relaks karon; dapat ka gihapon magpakita sing pagtahod.
" Daku, indi mapunggan. "" Mahal nga Weoban Cooper, nagasulat ako agod pat - uron ang katapusan nga binalikwat para sa bug - os nga pahina sa likod nga pasayod nga ginapangabay mo para sa spring nga guwa sang Vilta nga magasin "". "
Daku ina...
"" Ang katapusan nga bili, lakip ang isa ka daku nga desinyo kag produksion, naglab - ot sa kap - atan ka libo ka RIB. Luyag namon bayaran ang napulo ka adlaw antes sang pagbalhag ukon ang pag - untat sang pasayod.
Masiling ko bala sa imo, palihug talupangda nga ang katapusan nga bayad para sa duha ka semana nga pagtrabaho antes sang publikasyon?
" Mga ginikanan, husto kamo, kag mahimo ko lang tapuson ang "" tanan nga pinakamaayo, Tracy "". "
" Mahimo nga maayo na lang, pero nagahampang ako nga wala sing peligro kag natapos ko na lang ini sang "" Ang Imo mga Handum "". "
O, si, si, ikaw isa ka manugluwas sang kabuhi, salamat!
Si Hi, nga nagtawag sa akon gikan sa Nika Corporation, luyag namon maghiwat sing isa ka panyaga sa negosyo sa restawran.
O, sa pagkamatuod, ako si Linda, ang manug - atipan sang bukid, kag pila ang magabulig sa imo sa sina.
May yara mga 18 ka tawo.
May yara kami lain nga hulot sa likod.
May dugang pa bala nga bayad nga itigana ang hulot?
Indi, basta makagarantiya ka sing dimagkubos 15 ka bisita, wala sing dugang nga bayad.
Luyag ko gid nga mag - una kag mag - istar sa kuarto para sa Biernes, Disiembre 2, sa udto, kag gusto namon magdala sing tinapay para sa bisita nga nagapadungog kag sa pila ka botelya sang mga taga - - pagtuo.
Indi gid man problema ang keyk, apang nagabayad kami sing $1 15 sa botelya para sa bisan ano nga alkohol nga wala mabakal gikan sa restawran.
A, maayo ina.
May hulot ako para sa isa ka panyaga para sa Nika Corporation sa ika - 2 sang Disiembre.
Ako si J McQuillin kag ang akon kadamuon amo ang Mga 155555 (666), exin 42.
Salamat gid kay gin - agda ko kamo nga mag - istorya sing isa ka semana para pat - uron ang inyo mga kahimusan.
Maayo gid ang imo pamatyag kay ginabuligan mo sia.
Salamat sa pagpili mo kay - od, kay gusto gid namon nga makita ka sa ika - 2 nga tuig.
Kon kaisa, dapat ko bala usisaon diri ang MS121 nga dalhon sa Florence?
Huo, ipakita sa akon ang imo tiket kag pasaporte palihug.
Puede bala ako makalingkod sa likod sang eroplano?
Indi problema kundi mangin maayo ang imo paglakbay.
May ginpahayag ka bala?
Isa ka botelya sang pahumot kag relo.
Madamo ka bala sing malakbay?
Oh... ginduaw ko ang akon utod nga babayi sing makaduha sa isa ka tuig ukon kapin pa.
Duha ka beses kada tuig, daw ano kadugay nagapuyo ang imo magulang nga babayi sa Boston?
Halos napulo ka tuig.
Daw ano kalawig ang pagbantay?
Indi ko madumduman, pero may yara na ako sing mga bata, kag gusto mo bala ini makita?
Huo, luyag ko makita ang bata nga lalaki, pero nakita ko nga gin - utdan mo ang relo sang nagligad nga semana.
Huo, nagakahulugan bala ina nga dapat ko ini bayaran?
Huo, nahadlok ako nga basi makita mo kamo kag mabayaran ako sing pito ka kilo bangod sang pahumot.
A.A., amo na bala sina ang imo kahimtangan subong?
Huo, maayo ina kay nagalaum ako nga malipay ka nga magpabilin sa Boston?
Huo, may maayo gid ako nga tion.
Paano ko ka mabuligan kon maayo ang imo aga kag kon batunon mo ini?
Puede mo bala ako sugiran parte sa imo arkila sang kahon nga puede ko ma - arkila, pero kinahanglan ko ini taguon sa iban nga lugar para may mga dokumento para sa insurance; indi ko gusto nga ibutang lang ini sa balay ukon sa opisina.
May 3 kami ka kahon kag pirme kami gina - arkila sa sulod sang 1 ka tuig kag ang bayad nagadepende sa kadakuon kag lokasyon sang kahon.
Sa banta ko ako lang ang may pinakadiutay nga impormasyon, kay ako lang ang may account, gani mahimo nga ginakulbaan ako kon may iban nga makakuha sini sa bisan ano nga tion.
Mahimo nga may kapin sa 1 ka yabi kon luyag mo, apang dapat nga may yara kita mga kard para sa tagsa ka kahon.
Daku gid ini nga bulig kay mas komportable ako sa iya kay may sekreto ako.
Kon yara sa imo ang imo ID kag handa sa pagbayad sing isa ka tuig sing abanse, sarang naton ina mahimo para sa imo karon, indi na kinahanglan nga maghulat pa.
OK lang, magakuha ako sing diutay, sa sulod sang 1 ka tuig, sa sining sanga, palihug.
Indi ko gusto nga istoryahan ini ni Rachel, kay abi ko may pila ka butang nga dapat bag - uhon.
Sa banta ko, si Toni ang pinakadaku nga problema nga ginaatubang namon liwat subong manug - atipan amo ang kon paano ini ipaidalom sa badyet.
Pero, wala lang ini nag - utwas, kundi wala pa ini sing may nag - utwas nga pamangkot parte sa paghibalo sang petsa nga gintalana sini.
Tan - awa, ngaa indi naton pag - i - chri ang listahan sang aton mga problema nga ginaatubang naton liwat?
Ngaa namat - od ka nga islan ang imo trabaho?
Nagalaum ako nga magbag - o bangod ang akon trabaho karon indi na kinahanglan nga i - obra ko sa iban nga pungsod.
Nian, ngaa luyag mo magtrabaho para sa aton banko sugod sang bag - o ini nga gintukod sa Shanghai?
Bangod bag - o ang imo bangko, sa banta ko hatagan ako sing dugang nga kahigayunan, kag ang kahimtangan sa trabaho kag palibot tuman gid kaayo diri.
Pero mabudlay man ini nga obra kay kinahanglan mo maghinguyang sing madamo nga oras sa trabaho para magmadinalag - on sa sini nga latagon.
Nagalaum ako nga magtrabaho sing lakas kag sing binuang.
Nagahunahuna ka bala nga pirme lang lang may siod sa negosyo?
Indi, nanamian ako maglakbay.
Puede ko bala ini tan - awon?
Siempre, yari ka.
Ang paglupad bala sang eroplano isa ka direkta nga butang?
Indi, nagdulog ini sa Nas zrem.
May direkta bala nga pagbiyahe pakadto sa New York?
Ginakasubo ko nga si ZW203 lamang ang akon makita.
Nagapangita ako sing pan.
Ano ang gusto mo?
Ang daku nga butang maayo.
Kamusta naman ining isa ka babayi, ang pinakadaku naton nga yyur 16 ' sa diametro.
Aba, huo, naluyagan ko sia, apang tuman ini kabug - at.
Oyy, tilawi ini.
Mas maayo ini kay may yara ini sing twedri nga uluyatan.
Yari karon, pareho man ang pan, apang bangod sang pinalip - ot nga phweththar, ang init sang plastik nga uluyatan sang plastik nga gas.
Huo, perpekto gid ako kay kuhaon ko ini.
Daku bala ini?
Ti, hulat anay sing minuto, ano naman ang masiling mo sa takop sang pan?
Ginakasubo ko nga indi ko gid ikaw pag - ipakita sa akon ang takop sini.
Nagabakal ka bala sing kamera diri?
Sa pagkamatuod, sin - o ang nanamian mo gid?
Luyag ko ang isa nga mahapos atubangon.
Tilawi ini, kag paagi lamang sa pag - usisa sa shutter.
Ano ang bayad?
Ining binuang nga kompyuter nag - apektar liwat sa akon, kag amo ini ang ikatlo nga tion subong, nga si Hey Samuel, mahimo mo bala tan - awon liwat ang akon PC, kag mahimo nga may virus ukon may virus ini.
Kon i - check - up ko lang ang akon kompyuter, naga - checking ako sing virus, kag madamo ka gali sing mga file nga may virus!
Apang nagahalong gid ako kon naga - checking ako sainternet, kag wala ako sing ideya kon paano ko makuha ang virus.
Ti, dapat mo pat - uron nga ang imo antiavirus software regular nga nagabag - o, ang imo pagkatawo wala naga - date, nga ayhan amo ang ginatunaan sang imo mga problema.
Ok.
Yeah, indi pagsipaa ukon pag - igoa ang kompyuter!
Indi ina malipatan ni Umka.
Dapat ko gid kaunon ang akon ginakaon.
Sa banta ko dapat mo man pauswagon ang imo kahimtangan.
Madamo ka sing panit nga panit sugod sang katapusan ko ka nga nakita.
Mga lima ka klos ang nadula ko.
Paano mo ini ginhimo?
Nagakaon ako kag nagainom adlaw - adlaw.
Naugot ako sa pagtrabaho.
Ngaa indi ka magkadto sa isa ka handumanan?
Kon himuon ko ini, mabuligan ako sang naga - utang nga maghimo sing maayo nga plano.
Ang sekreto amo ang pagkamapinadayunon.
Tan - awon naton karon, nga ginaut - ot ang patatas sa magagmay nga mga sandin.
Huo, pero indi ini pag - utdon kay kon indi, indi mo ini pag - tabunan asta nga magbugnaw sila.
Sa idalom nga bahin sang tubig sa idalom sang tubig sa idalom sang tubig.
Ano ang hitsura ni Ange ny?
Mga 20 anyos sia, kag abi ko maluyagan mo gid sia.
O, si Pablo tuman kahapos nga pagkamainabyanon kag mainabyanon.
Puede mo bala ako makuhaan sing katumbal gikan sa pwedri?
Huo, ano gid bala ang imo himuon?
Sa diutay nga bahin sini yara ini sa tupad sang manugluto.
Wala diri sing katumbal.
O, wala?
Ginpamangkot mo bala ako kon may isa ka komersial nga Bank sa palibot sini?
Huo, mag - agi sing diretso sa Dalan sang Bo kas to kag magliso sa tuo.
Ang pagtadlong, kag ang pagliso sa tuo, amo bala ini ang malayo?
Indi, pila lamang ini ka minuto.
Madamo gid nga salamat.
Nagabatyag bala kita nga wala sing pulos?
Sa makadali lang, palihug, nakita ko na kon bala wala sia sing mahimo.
Bangod sang sobra nga kakapoy, ang chront mahimo maka - phone karon mismo.
Sang ulihi, nagbalik ako sa amon balay.
Maayo nga hapon, mabuligan ko bala ikaw?
May libro ako nga may lamesa nga 3 ka libro, kag gusto ko ini nga indi na pag - ibutang sa akon lamesa.
Sa pagkamatuod, si Brown kag kami nagtigana sing lamesa sa tupad sang ganhaan.
Huo, makita ko nga indi na kamo pag - orderon.
Kon luyag ko mag - arkila sing van, pila ang bili sini?
Tan - awon naton nga mahimo nga isa ini ka 160 kilometros kada adlaw.
Kinahanglan ko ini halin sa ika - 10 asta sa ika - 14 nga siglo.
May yara ka bala nagakaigo nga lisensia?
Maayo na lang kay natapos na ini kag isenyas ang imo ngalan sa idalom.
Maayong aga, S.O., buligan ko bala ikaw?
Maayong aga, gusto ko bayaran ang akon balayran.
OK. Sa kuarta bala ukon sa utang?
Pila ang kabilugan nga balayran?
Lima ka gatos kag katluan ka yuan ang naglakip sing bug - os sang mga panumbungon para sa pag - alagad.
Salamat gid sa imo dalayawon nga pag - alagad.
Indi na gid.
Wala pa gid ako makabati.
Si Deborah may bata na sang nagligad nga semana.
Wala sing may nagsiling sa akon.
Abi ko nabatian mo.
Wala gid ako sing ginsugid.
Nagabuga sia sing 6 ka kilo.
Wow, daw ano ka makakulunyag.
Nahibaluan ko nga dapat mo gid sia kadtuan kag tan - awon ang bata.
Siempre huo.
Luyag ko lamang isugid sa inyo kon ano ang natabo.
Nahadlok ako nga basi malain ini nga balita para sa imo kay wala ka pa sing amo sini nga posisyon.
Indi, indi ko gid man ini mahimo kay sigurado ka?
Nahadlok gid ako kay naluoy ako.
Pero ginsilingan ako ni Arden nga kontento na sia sa akon mga kalipikasyon kag eksperiensia.
Sia lamang ang isa sa pila nga nagdesisyon sini.
Nagdumdom sila nga dapat ko gid hulaton ang akon maayong balita.
Luwas pa, indi ini ang pinakamaayo para sa imo.
Apang nadula ko ang kahigayunan.
Padayon nga magpangabudlay sing lakas, kag nian makatigayon ka sing isa pa ka kahigayunan nga madelanahan sa pila ka adlaw.
Mag - abot kamo.
Daw ano kadamo ang imo pagkabutang?
Isa ka dolyar... wala ako nagabag - o sini nga aga.
Makahulat ako sing makadali.
Maayo, yari ang imo tiket kag apat ka dolyar nga pagbag - o.
Nakilala mo bala ina nga babayi, si Angeba?
Sa banta ko, si Nian, si Karen Mang - agaw, ang artista.
Sin - o ang nag - istorya sa akon?
Dapat ini himuon subong Conrad Reeves.
Kon tan - awon ko ang isa pa ka butang, puede bala nga may iban pa ako nga makita?
Indi, mahimo nga ikap - at ukon ikalima sia.
Ang sikiko nga si Rant Karen Syca daw tigulang na!
Ginbasa ko sia nga may duha ka pulo ka kybine, pero mahimo nga kap - atan na sia.
Nabatyagan ko nga matuod gid sia.
Bantog sia nga artista sang bata pa ako.
Madugay na ini nga tion, kag amo bala ini ang chron?
Indi pa sadto!
Magabakal bala kita?
Depende gid ini sa imo.
Apang kon ako ako ako?
Kon ako inyo, nagabakal ako.
Amo ini ang Syg Bell ROCHS S Office.
Sang Domingo, si Tatay ni Bie nag - abot sa Sytintina sang 9.00 sang masunod nga aga, gin - untat niya ini nga kasugtanan.
Indi problema nga pamatian ko ini kay indi mo ini pag - i - untat.
Madamo gid nga salamat.
Ipadala ako, diin ang pinakamataas sing kalidad diri?
Ini nga kinaiya amo ang pinakamaayo kag maayo nga kinaiya.
Pero indi ko gusto nga mag - entra sa opisina.
Ang opisina sang mga pamatan - on sa Shanghai amo lamang ang ginagamit sang mga pamatan - on.
Wala ako nagakabalaka sa ginasuksok sang iban, pero daw ano ini kadamo?
Sa pagkamatuod, mahal gid kaayo kay sa banta ko indi ko ini masarangan.
Apang mapuslanon gid ini.
Apang, OK lang.
Tion na para magbugtaw ka.
Sa sini nga aga, kapoy na gid ako.
Ginakasubo ko, apang tion na para sa imo nga maghanda para sa eskwelahan.
Natigayon ko ina, apang tuguti ako nga magtulog sing makadali.
Indi ka na magbugtaw sa sulod sang lima ka minuto kon tugutan ko ikaw nga magtulog liwat.
Nagabangon ako kag nagahanda sa sulod sang lima ka minuto.
Madamo ka sing dapat himuon sa sini nga aga.
Nahangpan ko ini, kag matapos ini pagkatapos ako magbugtaw sa sulod sang lima ka minuto.
Luyag ko nga indi ka magpalantang sa eskwelahan.
Ma - time na ako subong.
Balik ka sa pagtulog, apang lima pa ka minuto.
Mahimo ko bala pamangkuton kamo kon pila ang ginabayad sini nga posisyon kada tuig?
Ini nga trabaho nagabili sing sobra sa 2 ka libo ka dolyar kada tuig.
Ano ang mga benepisyo sini nga trabaho?
Ini nga trabaho nagahatag sing bug - os nga medikal, dentista, kag kasablagan.
Ano nga sahi sang bakasyon ang matigayon naton?
Nagabakal ka sing 3 ka semana nga bakasyon nga mahimo mo gamiton suno sa luyag mo.
May 401K bala kita?
Nagatanyag kami sing 401K nga may katumbas nga pundo depende sa kalawigon sang pag - alagad.
Ano nga sahi sang propesyonal nga pagtubo ang ginatanyag mo?
Ginahatagan namon sing simple nga paghanas ang kahimtangan sang mga kagamitan sa taliambong.
Diin ko ginapirmahan ang akon mga benepisyo?
Ipakita ko sa imo kon tapos na ang interbyu.
Kag sa banta ko indi makabulig ang paglingkod sa lamesa sa bug - os nga adlaw sa opisina.
Ti, ngaa indi ka magkaon?
May yara ka bala frung, tag - iya sang dalan?
Wala, nahadlok ako nga basi indi.
Ginakasubo ko nga ang restawran puno na karon sing pagkaon, kag kinahanglan ka maghulat sing tunga sa oras, indi bala nga mag - inom ka sa sulod sang balay tubtob may matigayon nga lamesa?
Huo, mahimo bala ako makatigana sing lamesa para sa duha?
Siempre, puede ko man bala ini gamiton sa imo ngalan?
Makabutang bala kita sing lamesa sa bintana?
Himuon namon ini nga kahimusan apang indi ako makagarantiya, nga wala sing pulos.
Ano ang imo labing maayo nga pamaagi sa paghanas?
Halimbawa, mas gusto ko nga hanason ang iban sangsa indi lang ako interesado sa paghanas sang isa ka kompanya nga nagatudlo parte sa kuarta nga amon ginbakal, gani pirme kami naga - program.
Ti, tuman man ini ka epektibo, husto?
Sa pagkamatuod, mas maayo ini sangsa paghatag lamang sa aton sing pila ka balasahon ukon impormasyon paagi sa Internet.
Sang ginpangabay kami nga magtan - aw sing video kon paano gamiton ang mga sumbag, daw nagatulog kami tanan sa katapusan sang video.
ano ang ginatan - aw mo sa karatula?
may yara daku nga pulungkuan sa Chan house 3 nga nagabituon sa sulod sang mga tatlo ka minuto.
ano ina?
Nakita mo na bala ini?
Nakita ko ang Britaniko nga bersion kag naluyagan ini, apang wala ko gid makita ang Amerikano nga bersion.
Sa banta ko, amo gid ini ang exaction show.
ano ang imo ginatan - aw karon?
ginapakita lamang nila ang talalupangdon nga mga hitabo sang Amerikanong mga diosdios kutob sang nagligad nga gab - i karon mismo.
Daw indi ako makatindog sa mga diosdios sang Amerika!
may satelayt ka bala, kable, ukon electronic TV?
Makatilingala gid ang amon electronic TV kay bisan pa nga ang mga bahin sang lawas may 100 ka channel, wala gid ako sing makita!
Nagatan - aw ka bala sing madamo nga TV sadto?
Sa banta ko, daw may na - ikit ako sa akon katre.
Wala ako sing TV sa balay, gani talagsa lang ako nagatan - aw kay may maayo gid nga epekto ang pagtan - aw sa opisina.
May isa gid bala ka karatula sa alagyan sang maragtas nga luyag ko bantayan kag bantayan ini?
Wala na ako sing maayo pa nga himuon!
Makabulig bala ako sa imo nga makakita sing bisan ano nga butang?
Indi, salamat, nagatulok lamang ako.
Luyag mo bala tilawan ang isa sa sini nga mga bayo sa sini nga semana?
Indi, salamat sa inyo, indi ko kinahanglan ang bisan ano nga mga sidsid.
Daw ano ka makagalanyat ining isa ka butang nga yari diri amo ang pinakaulihi nga uso.
Ngaa indi tilawan ining matahom nga paris sang malip - ot nga mga butang?
Kon kinahanglan ko ang bulig, isugid ko ini sa imo.
Tan - awa ini nga bayo, indi bala nga perpekto gid ini para sa imo, ang ma'am?
Sa ano nga mga paagi nga daw wala lang ini sing problema?
Nagapatubas kami sing mga habon nga pang - atipan sa balay kag iban pa, tanan sila wala sing bayad sa pagpaninlo, nga nagahalit sa palibot.
Kamusta naman ang mga suludlan?
Subong man, ang tanan namon nga botelya human sa plastik nga puede ma - recl kag ginagamit namon ang reccbin fibre sa amon kahon.
Tuguti bala ako nga mag - isahanon?
Ano ang mahimo ko para sa imo, Kim?
Nagapalibog ako kon bala makaupod ninyo ako sa pagbayad.
Wala ako makahibalo parte sa imo, pero gutom ako kay gusto mo magkaon.
Mahimo nga may makuha kita nga Sichuan Hotpot.
Wala ako sing kilala nga tawo nga makabulong sang pagkaon nga may gatas.
Kon mahimo, nagakaon ako sing hotpot kada adlaw!
Oy, tanan ka makakita kon nagahambal tuhoy sa pagkaon, indi bala?
Ti, magdulog kita kag mangita sing isa ka restawran nga Sichuan Hotpot para sa panihapon!
Indi gid man naton malipatan nga may isa ka masaligan nga restawran nga naga - hotpot nga indi malayo sa China World Trade Towers sa Chang An Street.
Amo ina ang una ko nga ginahunahuna, kag ginsilingan ko ikaw nga madumduman ko ini!
Wala gid ikaw sing ulo sa paghandum, indi ikaw!
Nadula ko ang akon kahita.
Ginakasubo ko, malain ina nga syter.
Makapanugda ka bala sing pila ka ehersisyo agod buligan ako nga mag - igo kag mapasangkad ang akon mga maskulo?
Kon gusto mo mag - unat ang imo tiil, maayo nga ihangad mo ang imo tuhod sa imo lawas, pareho sini, pero epektibo gid ini.
Paano ko man ini mahimo?
Ang isa pa ka paagi amo ang paggamit sing mga bug - at agod indi mag - untat ang imo bug - at.
Kon mag - piliton ako nga mag - inom sing mga youp, dapat ko bala tikoon ang akon siko agod nga magtandog ang akon ilong sa duta?
Dapat mo ini tabunan sing tuman agod indi mag - untat ang imo kamot sa 90 degree nga anggulo.
Anong malip - ot nga ehersisyo ang nagakaigo para sa akon mga maskulo sa dughan?
Ang isa nga ginarekomendar ko amo nga dapat ka mag - uyat sing bug - at sa kada kamot kag iuntay ang imo mga butkon sa magtimbang nga bahin sang imo lawas.
Gani kinahanglan ko ang madamo nga lugar para sa sini nga ehersisyo.
Huo, ginakub - ot mo ang kabug - aton, ginatadlong ang imo mga butkon sa tanan nga tion.
Daku gid ang inyo pagpasalamat sa laygay!
Huo, mahimo mo bala magasto ang tseke sining travaler para sa akon, palihug?
Itanda ta, palihug, ang imo ngalan diri... kag diri.
Oy, yari ka.
Salamat kay gusto mo man sila?
Makabulig bala ako sa imo?
Sing walay duhaduha, may yara bala hulot nga matigayon?
Ano nga sahi sang hulot ang ginahunahuna mo?
Duha ka hulot, palihug.
Palihug, tilawi nga may dala kami nga isa ka bayo.
Ti, nakita ko man.
Tan - awa, sin - o diri, Peter!
Abi ko ara ka sa Paris.
Maayo lang kay makita ka na!
Maayo nga makita ka man!
Makasakay ka bala sa isa ka tuigan nga party kon kinahanglan mo ini.
Daku gid ang akon pagpasalamat kay pabor gid ini sa imo.
Akon ang kalipay.
Tritan, makapabilin ka bala sing pila ka dugang pa nga minuto agod hambalan upod sa akon ang imo proyekto?
Huo, tuman ka estrikto ang aton iskedyul, pero dapat naton ini tapuson suno lang sa tion.
Ang tanan bala nga miembro sang inyo team suno sa iskedyul?
Ang pila sang maathag nga mga desinyador amo ang pila sang ila trabaho bangod sang mga problema sa kompyuter.
Paano nila ini gin - atubang?
Nagpasugot sila nga magtrabaho sing sobra sa oras tubtob matapos ini, kag namat - od pa gani sila nga mag - abot sa talipuspusan sang semana.
Ngaa?
Nag - ugyon kami nga ang gintalana nga tion masunod nga Biernes.
Ti, bangod ang imo mga kaupod nagapangabudlay sing lakas sa sining proyekto, sa banta ko sarang namon mabag - o yadtong gintalana nga tion tubtob sa Lunes sang aga, wala na ako sing tion sa pagtan - aw sini sa talipuspusan sang semana.
Makabulig gid ini kay kinahanglan lang nila ang dugang nga talipuspusan sang semana.
Pat - ura nga nahibaluan sang tanan nga dapat kita magpabilin sa bag - o nga gintalana nga tion.
Nahibaluan ko nga masako ka sa imo iskedyul, gani indi ko na ini pag - untatan.
Tan - awa man ikaw buwas.
Gin - usisa ko nga ang mga tawo sa siudad sang Chen Kran, kag gin - usisa nila ang mga ngalan sang Biblia.
Hupti ang imo kaugalingon... Huo, nabukot ka na.
Pero, nahadlok ako nga basi indi ako makakadto sa erport sadto nga adlaw, kay gusto ko magbag - o para sa 21st.
Ang kapawa nga LJ88 0n puno sing 22 ka tawo.
Maayo gid.
Maayong hapon, ako si G. Brown, ang manedyer sang Import sang Atlantic Inbressy, Sidney, Australia.
Maayong hapon, G. Brown, ang akon ngalan amo si Gng.
Nice agod makita ka, Gng.
Sa tion sang kamatayon, ang mga ginikanan nga sanday G.C.E., kag ang mga kabataan nga lalaki, nga si G.
Ano ang gusto mo, tsa ukon kape?
RODE d ang gusto ko nga kape kon indi mo ini pag - i - t.
Amo bala ini ang imo una nga paglakbay padulong sa Fair, G. Brown?
Indi, kundi sa ikap - at nga tion.
May nakita ka bala nga nagbag - o sa Fair?
Huo, ang kasangkaron sang negosyo gin - uswag, kag mas madamo nga bisita ang mas madamo sangsa nagligad.
May nakita ka bala nga makawiwili kay G. Brown?
Huo, indi na kami interesado sa inyo produkto.
Ano nga mga butang ang nanamian mo gid?
Ang mga babayi nga nagasuksok sing panapton nga uso kag ang mga babayi sa Australia, maayo man kon mataas ang kalidad sini kag ang presyo rasonable, ibakal naton ini sing madamo nga bili.
Ano ang mahimo naton subong?
May nabaton ako nga pila ka polyeto sa inyo sulat, ang isa sa ila nag - istoryahanay tuhoy sa bag - o nga serbisyo nga imo madonaran sing kuwarta sa ulot sining bangko kag sang mga kompanya sang mga pulis.
Huo, husto gid ina kay bag - o lang namon ginsugdan ang programa, apang popular na ini.
Ginbasa ko man nga kon ang kustomer isa ka ahente, diin ako, posible bala nga makatigayon sing dugang pa nga mga benepisyo?
Makahatag kami sing bag - o nga serbisyo sa pag - usisa para sa inyo, nagahatag sa inyo sing pinakabag - o nga mga binalikwat gikan sa Stock Exacting kag makabulig sa inyo sa pagplano kon ano gid ang inyo ginahimo sa inyo mga puhunan.
Ano abi kon indi ko gusto magkadto sa sanga talatapan, puede ko bala ini ma - checking service sa telepono?
Sa pagkamatuod, ang Sir.Hecrit phone ukon Internet, bisan ano nga oras, bisan diin.
Hi, Carlos.
Ti, nagapalibog lamang ako kon bala makasulod ka kag hatagan ako sing kamot nga may mga alagyan para sa masunod nga semana nga scron s party.
Naluoy gid ako kay Nahcre, nga si C.E., kay basi indi ko na ini masarangan buas.
Ti, sugiri ako sang imo kaugalingon.
Ano ang gusto mo mahibaluan, G. Green?
Ano nga eksperiensia sa pagtrabaho ang natigayon mo?
Sang 2004, nagtrabaho ako sa departamento sang negosyo malapit sa Guangzhou. Isa ka tuig sang ulihi, gin - organisar ako sa posisyon sang manedyer sang negosyo.
O, maayo. Irene, masugid mo bala sa akon kon ngaa nagaplano ka nga untatan ang pagtrabaho subong akon kabulig?
Sing prangka, ang pila ka bahin sini naluyagan ko gid, apang mas gusto ko ang isa ka propesyonal nga butang.
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Makapangabay bala ako sing isa ka quaup nga tawag buwas sa aga?
Maayo, ano nga tion ang luyag mo nga mag - utwas?
6:30, 305 ang kadamuon sang akon kuarto.
Sing makapasubo, kinahanglan ako magbugtaw sing temprano pa buwas, gani hatagi ako palihug sing isa ka pagduaw liwat.
Siempre, mahimo ka namon tawgan bisan ano oras.
Ang matuod, kinahanglan ko ang duha ka tawag, ang isa sa 7 kag ang isa sa 75.
Ang imo handum amo ang amon sugo, nga nagapaabot nga duawon sing 7, kag ang isa pa sa 75.
Indi ko gusto nga mag - 75, kay subong, gusto ko na ini bag - uhon sing 7 kay - uman.
Ang ikaduha nga pagtawag gin - islan karon sing 7 ka katluan, kag may mabulig pa bala kami sa imo?
Pero kon may matabo, indi ko gid ini pag - itawag sa imo.
Yari na kami diri sa bug - os nga gab - i kon may kinahanglan ka.
Bag - o lang ako makabaton sing tawag sa telepono para sa interbyu sa masunod nga semana.
Amo ini ang una mo nga interbyu.
Nagapasalamat ka, pero ginakulbaan ako kay indi ko mahibaluan kon ano ang himuon ko.
Pat - od gid nga dapat ka maghanda agod makahatag ka sing nagakaigo nga reaksion kon interbyuon ka.
Luwas sa akon personal nga introduksion, ano pa ang dapat ko ihanda?
Dapat mo man kuhaon ang madamo nga impormasyon parte sa kompanya kag ang posisyon nga imo ginaaplikar.
Nian ano ang dapat ko himuon kon gina - interbyu ako?
Magyuhum sa mga manug - interbyu kag tan - awa sila samtang nagatinguha sila nga hayluhon sila nga pilion ka.
may iban pa bala nga butang nga dapat ko talupangdon?
Ang imo mga kaupdanan dapat anay mag - abot sa imo balay kag mag - abot sa eksakto nga oras.
Tuguti ako nga mangin maayo kag perpekto.
Luyag ko gid nga islan ang pila ka kuarta, palihug.
Daw ano ka daku ang luyag mo nga bag - uhon?
Mahimo nga 600 KA ISD ang akon ginapamensar.
Anom ka gatos ka dolyar.
Ginakasubo ko, nga mangunguma, pagligad sang 7
Pero indi ko bala gusto nga indi na lang ako pag - ibalibad?
Nahadlok ako nga indi namon kamo mabuligan, kon ikaw ang may sala, bangod supak ini sa mga regulasyon.
Indi ko na kinahanglan nga biyaan ko ini, kag salamat sa inyo.
Kon diin, sa mga lugar sang mga mangunguma.
Sa sining duog, palihug.
Star Hotel. OK.
Daw ano kadugay makalab - ot sa otel?
Mga 20 minutos.
Yari diri ang otel.
Pila ang matabo?
10 dolyares ina.
Sobra gid ang amon order, puede bala namon dalhon pauli ang pagkaon?
May dugang pa bala ako nga balayran?
Indi, indi man.
Ti, ibutang mo bala ini kag ina sa mga bag sang dogie?
Sa pagkamatuod, magahulat ka bala sing pila ka minuto?
Salamat kay hatagan mo bala ako sing iban nga pabor?
Huo, ano ini?
Ang iban sang dugang pa nga Intsik nga tsa para sa amon, palihug.
Huo, mabalik na ako sa isa ka minuto.
Ano ang imo maayo nga boss?
Yari karon, ang akon yabi.
Isa lamang ka segundo, mga manugbantay sang balay, kag ihatag ko sa imo ang imo mga dala.
Sir, nanamian ka bala nga magpabilin diri?
Ti, ang kalabanan sang akon tion diri makalilipay, kag ang New York mismo dalayawon gid.
Apang, nalipay ako nga nanamian ka sa siudad, apang indi ka maghunahuna nga wala ka sing pulos sa amon.
Anong diutay nga mga tinaga ang nagahupot sini?
Mahimo nga mga tawo lamang ang nagatinguha nga magsugod sing temprano sa siudad para sa talipuspusan sang semana.
Kon amo, sa banta ko, nabudlayan bala ako mangita sing isa ka kuarto ukon mag - agi sa salakyan?
Ang matuod, mahimo nga bangod sini nga kombension sa banwa sining talipuspusan sang semana, mahimo nga may yara na mga miting.
Daw wala ako sing nakita nga sobra nga kabalaka sa sini.
Ano sa banta mo ang kahulugan sang trabaho para sa imo?
Isa ini ka paagi sa pagpangita sing palangabuhian, apang sa baylo sini, isa ini ka paagi sa pagtuman sang imo pagtubo.
Mahimo ko bala pamangkuton kamo kon ngaa naghalin kamo sa trabaho?
Wala labot nga madamo ako sing eksperiensia sa sini nga trabaho, luyag ko mangita sing mas maayo nga trabaho.
Tuguti ako, apang nagapangita ako sing regalo para sa akon abyan.
Isa bala ini ka dulot sang Chinese New Year ukon regalo nga kaadlawan?
Ti, regalo ini sa kasal.
Ti, tan - awa bala ninyo, hunahunaon ko... ang butang nga seksuwal para sa bag - o nga nobya sa iya nahaunang gab - i sang pag - asawahay?
Pero wala ako sing ideya kon ano ang akon makuha!
Wala ako nagakabalaka kay may mga tasa nga mas daku ang kadakuon sa likod.
Ngaa nagpabilin ka sa inyo balay karon?
Wala na ako karon.
Maayo gid nga gab - i kay indi ako magpati nga nakilala ko na ang akon kaugalingon, kag ako si Jack.
Nalipay gid ako nga makilala ka kay ako si Lucy.
Nalipay gid ako nga makilala ka kay naghalin ka sa Estados Unidos, indi bala?
Huo, taga - Salt Lake City ako.
Pila ka beses ko na nga nagkadto sa Salt Lake City, kag nanamian gid ako sa inyo siudad.
Nalipay ako nga mabatian ini kay sa banta ko amo ini ang pinakamatahom nga siudad sa Estados Unidos.
Yari ang panapton nga luyag mo himuon.
Indi ini ang ginpangabay ko.
Indi ini husto nga materyal, ukon ang husto nga kolor, kay indi ko ini mabaton.
Kaluoy gid sini!
Maayong aga, sangA.
Pila ang imo mga maleta?
Tatlo, palihug, buligan mo bala kami nga madala sila sa tilipunan?
Siempre.
Huo, ako si James Mason nga taga - Con kag si Kondes, luyag ko makita si G. Smith.
May iskedyul ka bala?
Huo, nahibaluan niya nga manug - abot ako, kag ang amon miting magasugod na sa alas 2.
Kon indi ka makatambong, nahadlok ako nga maghalin sa sini nga opisina sini nga aga kag indi ka magpaabot nga magbalik sa 4 p.h. kon may makigkita sa imo.
Huo, bag - o lang ko lang gin - usisa ang amon manedyer sa opisina nga si Ms.H.H.Hi., nagsiling sia nga gin - istorya sia ni G. Smith sa inyo proyekto, kag manugtapos na lang sia sang miting subong.
Maayo gid ini kay salamat.
Kon handa na si G.Coni, mahimo ka mag - abot sa atubangan sang amon opisina.
Maayo nga adlaw, nga ginaagda kay IBA, ano ang mabulig ko sa imo subong?
Huo, maayo lang kay nagapangita ako sing bag - o nga account, kag mahimo nga may bag - o na ako nga kuarta.
Indi ina problema, Sir.
Interesado gid ako sa personal nga mga serbisyo nga ginatanyag ninyo, nga may balita sa stock market, kag daw maayo gid ini para sa akon, kay masako gid ako nga pirme lang ako nagatan - aw sa kompyuter.
Huo, isa lamang ina sang mga serbisyo nga ginatanyag namon sa amon Personal nga Finaning Program.
Ang dapat ko mahibaluan amo kon paano ko mahibaluan ang nagakatabo, kay kon kaisa nagabakal ako kag nagabaligya sing madamo nga produkto, wala na gid ako sing mahimo.
Sa tagsa ka transaksion nga imo ginahimo, ang isa ka pinamulong idrowing kag sarang maplastar sa imo ukon ipadala paagi sa egmail, ukon kon luyag mo mapat - od nga mahimo naton ining duha ka butang.
Amo gid sina ang akon ginakinahanglan, kon kaisa daw indi ako malipayon.
May diperensia ang akon kompyuter.
Ano gid bala ang malain sa sini?
Wala sing trabaho ang kompyuter kon ginatulod ko ang de - koryente nga bulak.
Ti, pirme mo bala ginagamit ang imo kompyuter?
Huo, indi ko mahibaluan kon ngaa wala ini nagapanghikot sa sining tion.
Wala ka bala nagakabalaka kay may dala ka nga mga bulong?
Makadto kami sa inyo balay kag kay - uhon ini kon Martes.
OK lang, paabuton ko bala nga mga alas 2?
Sing makatilingala, masugid mo bala sa akon ang akon mga resulta sang pagtilaw?
Ibutang lang sa website ang imo mga resulta.
Nagasiling ka bala nga normal lamang ang tanan ko nga resulta?
Pirme namon kamo ginatawgan paagi sa telepono agod makasulod kon kinahanglan ang pagsunod sa mga tikang.
Paano ko mahibaluan kon ano ang resulta sini sa website?
Ang katuyuan sang tagsa ka pagtilaw ginahatag sa site.
May kahulugan bala ang kadamuon para sa akon?
Ang website magahatag sa imo sang imo mga resulta kag dayon isugid sa imo kon ano ang normal nga kadakuon.
Makita ko bala dayon ang tanan ko nga resulta?
Huo, makita mo ang tagsa ka pagtilaw sa nagligad nga lima ka tuig.
Ano ang luyag mo kaunon karon?
Daw subong bala nga may pila ako ka basurahan, kag indi na kita magkaon.
Indi ko kinahanglan nga mag - al - al, kay kon himuan mo ako sing mga basurahan, puede ko ini tapuson.
Sa pagkamatuod, ano ang luyag mo nga himuon ko?
Ginaut - ot ko lang ang karne.
Kag gusto ko man nga mag - utod sa mga basurahan.
Yeah, ikaw ang akon maayo nga kabulig, Steven.
Ano ang luyag mo imando?
Luyag ko makatigayon sing isa ka handumanan.
Luyag mo bala ini nga may keso?
Indi ko luyag ang keso sa sini.
May luyag ka bala imnon?
Sa banta ko magakuha ako sing soda karon.
Ano nga sahi sang soda ang makuha ko sa imo?
Maayo pamatian ang tunog sang isa ka sprite.
Ano pa ang luyag mo?
Pakuhaa man ako sing bag nga mga pal - at.
Amo lang sina.
Ano ang imo ginahimo?
Ginakontrol ko ang akon badyet.
Nagabakal ako sing pagpamalaklon, amo nga wala ako nagagasto sing tuman.
Pila ang imo ginagasto?
Makagasto lamang ako sing ₱ 300 kada bulan.
Ngaa ₱200 lamang?
Kinahanglan ko nga luwason ang iban.
Kinahanglan ko bayaran ang akon balayran.
Ang imo badyet isa ka maayo nga ideya.
Nahibaluan ko nga daku gid ang akon isupot, ginalauman ko.
Si Dana Okoro.
Sing kaanggid, si Dana, amo ini si Kevin Abrahams nga taga - Eureka Corp.
O, huo, ngaa?
May pila ka minuto ka na bala nga isugid ko sa imo sing dugang pa tuhoy sa mga kagamitan sa pagdumala sang impormasyon nga ginatanyag sang amon kompanya?
Ang matuod, masako gid ako karon kag nagatambong ako sa miting sa sulod sang pila ka minuto, kag may literatura bala nga ipadala mo sa akon?
Siempre, nahangpan ko nga nalipay ako nga magpadala sa imo sing isa ka pinutos para sa mga programa nga sa banta ko bagay gid sa imo.
Bangod indi ako sigurado kon san - o ko basahon ang materyal, ngaa indi ko ikaw pagtawgan kon may pamangkot ako, pero dapat ko ini sabton.
Indi na ako mag - untat sa pag - post, kay kon indi, ibutang ko sa imo ang pinutos kag makadto kami didto.
Salamat sa imo tion.
Indi problema.
Susan, Yara bala ang manedyer sa sini nga opisina?
Huo, apang may nakilala sia nga kliyente.
Indi ko gid gusto nga magtawag sa telepono nga nagasiling nga ang akon asawa ara na sa ospital kag maga - abroad sia.
Nahadlok ako nga indi, apang sa banta ko mapaalinton ko ang imo dahon sa iya kon maglakat na ang kliyente.
Dapat ko gid ini himuon kay kinahanglan ko gid ini.
Maayong aga, luyag ko magbakal sing 2 ka tiket.
Nadala mo na bala ang imo kard sang mga estudyante?
Wala ako makahibalo nga may tiket kamo sang mga estudyante agod nga ibilin ko ini sa akon bag.
Sa sina nga kaso, dapat ka magbakal sing duha ka bilog nga tiket sa rweat.
Hi, kamusta ka?
Maayo lang kay ginatinguhaan ko gid nga magpasibu kay indi ko na ini makita.
Huo, bag - o ka man bala, kag pala?
Pila ka adlaw na lang ako nga nagkadto diri.
Ang akon pinalangga, lima ka beses ini nga nagalupad!
Kay man, indi kita dapat mag - untat sa pagtuon, kundi mag - isahanon lang kita.
Diutay pa lang kami palayo sa kalye kag gahod sang trapiko
Kag wala sing nagapuyo sa ibabaw naton.
Manubo bala ang lugar?
Huo, masanag gid ini didto kag bastante na para sa amon kabataan nga maghampang.
Kamusta naman ang kusina?
Ang kalan - on kag repridyeretor maayo sing trabaho ,
Kag wala ako sing makita nga bisan ano nga de - koryente nga pag - paandar nga makatuga sing kalayo.
Husto bala ang tubo?
Daw OK man ang tubo.
Ang mga kasilyas kag ang shower may mainit kag mabugnaw nga tubig
Kag ang mga tubig nga nalugdang daw wala sing tubig.
OK lang kay makadto kita didto kag tan - awon ini liwat.
Paano si Elvin?
Daw indi mapatihan nga nagdayaw liwat ang akon nagadayaw.
Pero, wala man ako sing nakita!
Nagsiling ini nga dapat kami makigkita kay hatagan ko kamo sing matam - is nga pagtratar.
Ano ang himuon mo subong kay grabe na ang iya init?
Nahibaluan mo kon ano, sa banta ko kilala ko kon sin - o ang akon manugdayaw.
Sin - o ang gusto mo?
Dugo, paano mo ini matigayon?
Wala gid ako sing makalilipay nga mga butang.
Ngaa wala mo ginahimo ang imo homework?
Kon Sabado, dapat ako maghanda sang konsierto.
Ikaw bala ang masunod nga magahimo sing mga rekord?
Ginalauman naton ini.
Mas maayo nga padayunon mo ang imo homework kon Domingo.
O Dad, indi mo gid mahangpan.
Mahimo mo gid ini kay sa masunod nga bulan ma - test ka.
Indi ko na kinahanglan nga maghampang sing swedy.
Indi bala nga ginluwas ako sang Dios!
Er, maayong aga, huo, er...
Gina - phan ko ang trabaho nga yara sa pamantalaan sang nagligad nga gab - i.
Ti, huo, masugid mo bala sa akon ang imo ngalan, palihug?
O, Candida Fawcett.
Ano gid bala ang nanamian mo sa imo obra?
Ti, naghunahuna lamang ako nga amo gid ini ang akon kalye nga nahibaluan ninyo.
Maayo lang kay mahimo mo ako sugiran sing pila ka butang parte sa imo kaugalingon?
Huo, sa butkon, 23. anyos ako, nagatrabaho ako sa iban nga pungsod, kag ako naman...
Diin ka nagatrabaho, palihug?
Wala ka na sing mahimo pa.
Nakunyag gid ako.
Ano ang ginaplano mo nga himuon karon?
NAG - ISKUGI ako sa kolehiyo.
Ginbinagbinag ko ini sing maayo.
Indi ko luyag makita ka liwat ni Picb.
Nadaug mo ako diri liwat sa epron.
Sa banta ko para ini sa imo.
Luyag ko nga mag - entra kamo sa swee.
Bangod nahibaluan ko nga magaayo pa gid ang kahimtangan.
May serbisyo ka bala para sa pagbakal sing mga Cheque?
Huo, paano ko mabuligan ang imo kaugalingon nga mahangpan ang imo ginabatyag, kon gusto mo?
Makalilipay gid ini.
Masami namon ginarekomendar ang amon mga kliyente nga magbakal sing US Dolar traveller's Cheques, kay mahimo ini ibaylo sa lokal nga kuwarta sa bug - os nga kalibutan.
Pero ano abi kon may natabo sa ila, pero ano ang matabo sa akon kuarta?
Kon magbakal ka na sing mga Cheque sa amon, ginatabunan ka namon, bisan pa kon madula mo ini ukon ginkawat ini, dapat namon ini islan dayon.
OK, luyag ko magbakal sing 500 ka dolyar nga bili sang mga Cheque, palihug.
Indi ko gid malipatan ang kahulugan sini nga tinaga.
Palihug sugiri ako sang pila ka butang tuhoy sa imo nagligad nga hinimuan.
Sang gin - agaw ako sa balaligyaan sang mga abyan sa sulod sang isa ka tuig, nang - agaw ako sing 25 porsiento kag nag - untat sa pag - obra sing 50 porsiento tubtob 80 porsiento.
Isa gid ini ka daku nga hinimuan kay ginakabig mo bala ini nga ang imo labing makapaladya nga eksperiensia sa trabaho?
Indi ko gid ini mahunahuna kay may dugang pa ako nga mahimo sa palaabuton.
May pagpadungog ka bala?
Huo, may tig - ulo ako nga Manug - uswag nga manugpangabudlay sang 2006.
May mga publikasyon ka bala?
Nagsulat ako sing asis nga natig - uluhan On Interituous Instruc tion in the So mo sion Commu tiony kag ginbalhag ini sa China Daily.
Nagapati ako nga gintawag mo ako?
Ti, hi. Salamat sa pagbalik sa akon sing maabtik.
Ngaa gintawag mo ako?
Ginatawag ko ang imo anak nga lalaki.
May nahimo bala sia nga sala?
Ang imo anak nga lalaki nagagawi sa klase.
Nagahambal sia kag nagatuga sing gamo sa tion sang klase.
Indi gid ina pareho sa iya.
Kon masugilanon mo lang sia, apresyahon ko gid ini.
Nangayo ako sing pasaylo, kag pat - uron ko nga indi na niya ini paghimuon liwat.
Indi ini magkabalaka, kundi salamat gid.
Catherine, nakita mo na bala ang sine nga Madasig nga Pagkaon sa Pungsod?
Huo, madumduman ko nga gin - inspirar ini sang isa ka taga - New York Times nga labing maayo nga manug - utod sang amo man nga ngalan.
Indi bala nga abi nila daw wala lang ini sing pulos?
Matuod gid nga ginapakita sini ang madulom nga bahin sang tanan nga pagkaon sang mga marinero.
Gani ano ang masiling mo sa madasig nga kultura sang pagkaon sang Amerika?
" Sa banta ko ang Amerika takus gid sa ngalan sang "" madasig nga pungsod sang pagkaon - subong sang makita sang mga tawo nga katuigan 15 wala sing mahimo, KFC kag Aquat Hut halos sa bug - os nga Estados Unidos. "
Kag nahibaluan sang tanan nga ang paborito nga pagkaon sang mga Amerikano amo ang pagkaon sang mga Amerikano, indi bala?
Huo, nakita mo nga si Tom, nga nagakaon sing fast food, gusto gid sang mga tawo nga mangin komportable.
Apang sa banta ko ang pila ka maayo nga mga pililian sa pagkaon ginahimo man sa madasig nga mga restawran.
Subong sang tambok nga nagabusa sing gatas, ang puro nga mga alagyan sang tubig kag ang mga isda nga sandlet.
Mas maayo ini
Apang indi ako sigurado kon bala indi sila bagay.
Ang mga tawo masami nga wala sing tion sa paghunahuna sini kon nagakaon sila sing xringgo.
Ti, ang mga Amerikano mahimo nga kinahanglan mangita sing paagi agod matigayon ang ila madasig nga pagkaon.
Sa banta ko.
Nagdalagan ka sa akon salakyan.
Ginakasubo ko gid ini.
Gin - agaw mo ang akon salakyan.
Wala ako sing nakita nga halit.
Ang akon likod nga kasko ginahungpan.
Wala ako sing nakita nga malain sa sini.
Nadugmok ini.
Indi ko ina sala.
Amo man sini ang malain sa imo kadakuon.
Kinahanglan ko lang ang numero sang telepono kag insurance.
Kinahanglan ko man ang inyo impormasyon.
Paano ko ka mabuligan kon maayo ang imo aga?
Luyag ko mag - aplay para sa pasaporte diri.
Palihug sulati ini kag ibalik kon may ginahimo ka.
( 10 minutos sang ulihi. ) Ang Hi. Here nahuman na nga mga porma.
Mabutang ko bala ang imo orihinal nga ID card kag w0 2 - pulgadas nga mga retrato?
Yari ka, apang nalipatan ko ang akon mga retrato.
OK lang kay may piktyur kami nga gina - asayn diri, kag mahimo mo ini bayaran, kag kuhaon ang retrato diri.
OK lang, makadto na ako subong.
Sing walay kahadlok, ginbakal ko ang pendant sa inyo balaligyaan, antes gid lang.
Huo.
Karon nagabalik ako sa otel kag gintinguhaan nga ipakita ini sa akon abyan, ang pendant nabugto, nahadlok ako.
Aba, amo bala?
Ibaylo mo bala ini sa bag - o?
Huo, may yara gid bala ikaw sing mono?
Nian, maluluy - on ka nga magkadto sa amon balaligyaan nga may dala nga mga karatula sa alas 10 sang aga, buslan namon ini.
Sing makapasubo, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, kinahanglan ko bala ang dugang pa nga kuwarta para sa akon pagduaw sa China.
Siempre, malipay kami nga ihatag ini sa imo.
Ginagasto ko ini sa otel, apang ang isa sang akon mga abyan nagsiling nga ang mga bangko pirme nagahatag sing mas maayo nga bili sang pagbayluhanay.
Ti, ang bisan ano nga bangko magagasto sini sa tseke sang aton manuglakbay karon, nga sa sini mas barato ang amon kuwarta sangsa mga otel bangod sang bayad sa serbisyo.
Buot mo silingon nga indi gid man ini magkatuhay.
Indi, mabuang ka, kag indi gid man.
Ti, mahimo bala ako makagasto sining tatlo ka pag - usisa sing 100 dolyares ang kada isa?
Huo, malipay ako nga ihatag ini sa imo kay indi mo sila pag - idingot diri?
Si Claire, nga taga - Mick.
Kon kaisa, mabatian mo liwat si Nice.
Maayo lang kay ikaw man?
Indi man malain, nangin masako gid ako, pero wala madugay sa tion sang kapiestahan.
Maayo man kay gusto ko nga agdahon ka sa isa ka party sa amon Newhouse.
Bag - o nga balay?
Amo ini ang rason kon ngaa nagahatag kami sing party.
Ti, san - o ini natabo?
Sining Sabado sang gab - i.
Ti... Ma temprano pa ako makadto sa Domingo sang aga.
Pero asta alas dos sang aga, indi ka kinahanglan nga magpabilin sa sina nga kalawigon.
Pero, gusto ko gid bala magdala sing regalo para sa inyo bag - o nga balay?
Wala ako sing buot silingon, wala ako sing ginadala kundi indi man ini kinahanglanon.
Apang naluyagan ko gihapon...
Gusto ko lang makita ka liwat kay madugay ka na!
Huo, ginakalangkagan ko man nga makita ka. kag ang imo bag - o nga balay, Uh... san - o ini nagasugod?
Mag - abot ang tion pagkatapos sang walo ka tuig, ang tanan husto.
Huo, si W.
Tan - awa bala ang imo ginabatyag kon Sabado sang gab - i.
May tion bala nga wala mo na ' ya [ka] Mack?
Ano nga mga serbisyo ang imo ginagamit?
Sa pagkamatuod, nagagamit ako sing pila ka serbisyo kag pirme ako nagadeposito sing kuarta, kag pirme ko ginagamit ang akon ATM card para makuha ang kuarta sa akon kuarta subong.
Nangayo ka na bala sing kuarta sa bangko para sa mga bag - uhan?
Kon kaisa, nagagamit ako sing mga takeque, pero kon kaisa nagakadto ako sa mga pungsod nga mabudlay ibaylo ang kuarta.
Huo, pirme man ako naga - order para sa akon suskripsion sa mga magasin.
Rose, ikaw bala?
Huo, ano ang matabo?
Luyag mo bala nga ikaw ang mag - uyat sang amon birthday para sa amon Christmas party?
Puede mo makuha ang imo suplay sa ibabaw ni Gng. Horn.
Makabulig bala ako?
Mahimo mo pangabayon sanday Frank kag Tatay nga buligan ka.
Diin ka makadto, Tony?
Wala ini sing negosyo.
Nagsiling si Nanay nga indi ka makaguwa.
Apang, wala na ako sing mahimo.
Luyag ko magbakal sing karne sang baka.
Ano nga sahi sang pagkaon ang gusto mo?
Kinahanglan ko magkuha sing karne sang baka.
Pila ka kilo ang luyag mo nga ibakal ko sa imo?
Kinahanglan ko ang mga apat ka kilo.
Ano gid bala nga sahi sang karne sang baka ang luyag mo?
Matigayon ko ina para sa imo karon.
Indi ini pagsambita, ibugkos ko lang ini para sa imo.
Ipadala ako, ang mga manugbaligya, ang kasilyas sa akon kuwarto wala naga - untat.
Maluoy bala ako kay masugid mo sa akon ang numero sang imo kuarto?
May mahimo pa bala ako para sa imo?
Indi ako makatulog sing maayo bangod pirme ako nagamaneho.
OK lang, magpadala kami sing manugkay - o sa imo kuarto karon.
Sang temprano pa sini nga aga, nagbalik ka na lang sa aminhan, kay kinahanglan nga madamo ka na sing pahuway.
Luyag ko magpahuway, apang madamo ako sing dapat himuon.
Kamusta naman ining post diprip?
Maayo gid ini, kag ang resulta indi tuman kalain.
Sa pagkamatuod, magsulat ako sing report tuhoy sa sining post post post posttrip, kag dayon ma - type mo ini sing mas maayo sa sina nga tion, OK?
OK lang, indi ini problema.
(Eblo ) Obro Liu.
Wala ko lang ' ya ginasiling sa imo kon mag - type ka, ilabi na ang adres kag numero sang telepono sang bag - o nga mga bisita.
Indi ka magkabalaka kay dapat ka magpahuway.
Ha, nahibaluan ko nga ikaw ang maayo nga sekretaryo.
Salamat sa imo pagdayaw.
Nalipay ako nga makita kamo liwat, Gng.
Palihug, palihug, sulati man si G.
Maayo ang imo pagbiyahe, ginalauman ko.
Huo, isa ka makalilipay gid nga paglakbay, salamat.
Duha ka tuig na kami nga nag - updanay.
Gani, nagbalik ako liwat agod bag - uhon ang amon nagaisahanon nga kasugtanan sa ahensia sa sulod sang 2 ka tuig.
Nalipay gid kami nga isugid ini sa imo kay ginatuman mo gid ini.
Nalipay ako nga kontento ka na sa amon trabaho, kag makasalig ako nga wala kami sing nanikasog kag daku nga kantidad sang kuarta ang nahinguyang namon sa pagtulod sang pagbaligya sang inyo produkto.
Huo, ginaapresyar gid namon ang inyo panikasog nga piliton ang pagbaligya sang amon piano.
Apang sa banta ko ang pagbaligya sing 300 ka piano kada tuig para sa isa lamang ka de - opisina nga barko sa Canada konserbatibo.
Ano ang ipanugda mo sa bag - o nga kasugtanan?
Indi, kundi bangod madamo kita sing gusto nga ibaligya, kundi luyag man naton nga dugangan pa ang aton mga panikasog.
Kag sa kada 50 pa ka piano nga ginabaligya, hatagan namon ikaw sing 1 % nga mas mataas nga komisyon.
Sa banta ko ang tanan iban pa nga termino nagapabilin nga wala nagabag - o.
Subong nagaisahanon nga manug - abuso, indi mo pag - uyatan ang pareho ukon kaanggid nga mga produkto sang iban nga ginhalinan ukon pag - uli sang aton mga produkto sa iban nga bahin nga indi mo kaupod.
Indi gid ina makatarunganon nga pagdumili.
Ang isa pa ka butang amo nga kada anom ka bulan luyag namon makabaton gikan sa inyo sing detalyado nga report tuhoy sa karon nga mga kahimtangan sa merkado kag ang mga nagagamit nagakomento tuhoy sa amon mga produkto.
Handa na kami nga daan sa paghanda, kag kuntani kon istoryahon namon ang mga manughimo sini buas.
Maayo, amo lang sina ang natabo.
Sa banta ko maayo gid ang amon paghambalanay, indi bala?
Huo, amo man sini ang akon ginahunahuna.
May iban ka pa bala nga pamangkot?
Pahunahunaa ako... luyag ko mahibaluan kon bala ang kompanya makahatag sing libre nga bulig para sa bag - o nga empleyado.
Ginakasubo ko nga indi na kami karon makapangayo sing bulig.
Nagalaum gid ako nga ang inyo kompanya makahatag sing mga ilistaran; kay kon indi kinahanglan nga mag - arkila ako sing balay agod puy - an.
Ayhan ang kompanya magapatindog sing mga ngunologo para sa mga empleyado sa palaabuton.
Magamadinalag - on man ina.
Ang iban bala nga kompanya nagabayad sing bahin sang balayran sa telepono para sa mga empleyado?
Ginakasubo ko nga indi namon ini paghimuon para sa bag - o nga empleyado.
Mahangpan ko bala nga ang kompanya magahatag sing paghanas?
Huo, kita, kag ang talapuanan may kahigayunan nga makalakbay kada tuig.
Madamo gid nga salamat.
Daw lamesa ako para sa duha, palihug.
Nahadlok ako nga basi magpungko ako sa ibabaw sang bintana.
Ini nga lamesa natigana sa sining paagi, palihug, kamusta naman ining isa, ang manugbantay sang ubas?
Maayo lang kay nagapungko ako diri.
Luyag mo bala mag - inom?
Makaduha ako mag - yulo sa mga bato.
Ano ang Naga - apektar sa imo?
Ang amon softball team yara na sa katapusan nga bahin sang amon kabuhi!
Daw indi mapatihan!
Ano ang mga sanga sang mga ekcron?
Ang mga armas ginahuman sang pag - isko, mga materyales, mga ekcron kag mga ekcron.
Daw amo ini ang panguna nga departamento sa pag - aman sing materyales kag transportasyon.
Wala gid man ako sing mahimo kay pirme lang may grabe nga diperensia sa akon manedyer kag ako lang ang nagsiling, mahimo nga gin - atake niya ako.
Ginatratar niya sing malain ang tanan, apang ang iya pagtratar sa akon nagakuha gid sing keyk!
May iban pa bala nga masugid ka tuhoy sini sa imo kompanya?
Daw makatarunganon gid ina kay daw maayo ang imo ulo.
Nagapalibog ako kon may isa sa inyo opisina nga makabulig sa akon sa pamangkot tuhoy sa akon bayad.
Nalipay ako nga masabat ang bisan ano nga pamangkot mo.
Ang akon ngun - anan daw mas magamay sangsa nabaton ko sang nagligad nga semana.
Kamusta naman ang kinitaan?
Ginhatagan kami sang akon tigulang nga amo sing pila ka adlaw nga trabaho sa sina nga tion.
Sang napuno mo ang imo padayon nga pag - ilis sing bayo, ginpakita mo bala ina nga kinitaan?
Sa pagkamatuod ginsulat ko ang akon ginhimo sa nagapadayon nga Pansado nga Pareho nga tinukod.
Kon may kuarta ka, wala ka na sing pulos.
Indi ko na pag - ipakita ang akon kita sugod sadto.
Kon ikaw lang ang may sala, kon madakpan ka nga binutig.
Daw ano ka makagalanyat nga sidsid ang imo ginasuksok!
Salamat gid kay daku gid ang gasto sini sa inyo.
Ang masili nga mga duag, mahining nga materyal, matahom nga mga linya... Darling, matahom ini tulukon sa imo; indi ini barato nga butang.
Ang imo tanyag amo ang pag - untat sang marka, kag nagbalik ini sa akon nga kan - uman ka kilo lamang ang kalabaon.
Nian nag - ulan ka sing hangin! Nabuhinan bala ang bili sang kan - uman, ukon nakatigayon ka bala sing pinasahi nga huyop?
Wala man ako sing gin - obra sa manugbaligya antes ko makuha ang bili.
Pila ang iya ginpangayo?
Tatlo ka gatos, daw ano ka mangahas sia nga mag - uyat sing mga instrumento kaangay ko?
Dapat sia maakig sa sini nga pangabay, indi bala?
Wala gid man sia sing obra, kag daw naanad na sia sa pagbakal sini, kay basi kan - uman na lang niya ang iya baklon. '
Nian nagpakunokuno ka nga wala mo ini ginabakal?
Nagliso ako kag naglakat, dayon nag - isol sia, ' kag wala na sing pulos, kay basi indi man ini mag - buhin. '
Paano naton malikawan ang sobra nga pagkaon?
Maghimo kita sing lainlain nga paagi.
Tan - awa, ang trapiko liwat!
Salamat sa pagbuylog ninyo sa amon karon nga gab - i sa Chez nga Panimuot.
Ako si G.Hantja, kag may yara kami 7:00 ka kan - anay sa gab - i para sa apat ka tawo.
Kon gusto mo nga may pulungkuan ka sa lugar nga imo kadtuan, handa na ang amon tag - iya nga magpungko sa imo sa makadali lang.
Palihug pahibalua ang tag - iya nga makita niya kami didto.
Magakari sia kag pahibaluon ka kon san - o ginahanda ang imo lamesa.
Bag - o lang ini nga mga lamesa, indi bala?
Matigayon na karon ang isa ka lamesa sa guwa sang lamesa kon luyag mo magpungko sa gilayon.
Luyag namon magpungko sa guwa, bangod sang imo bulig!
Yari ang imo lamesa, kag karon mahimo ko na ini imnon samtang ginabinagbinag mo kon ano ang dapat kaunon?
Huo, mahimo mo bala kami madala sing isa ka yud sang mga margarita kag apat ka antipara samtang gina - order namon ang amon panihapon?
Ibutang ko ang inyo ilimnon kag magabalik sa husto nga lugar agod matigayon ang inyo order sa pagkaon.
Handa na kami sa pag - order sa tion nga makabalik ka!
Sing makatilingala, amo bala ini si Propesorngngng nga sing?
Huo, ako si Propesor Isai.
Si Mirni, propesor, amo ini si Kalina, kag ako yara sa inyo klase sang literatura kon Lunes sang aga.
Nagatrabaho ako sing lakas sa talipuspusan sang semana, nahulog sa hagdan, kag nagakinahanglan sing tion agod mag - ayo.
Masakit gid ini kay OK ka lang?
Ginbang - ok ko ang akon butkon, apang nagsiling ang doktor nga maayo ini.
Pila ka adlaw ang wala ka na sa eskwelahan?
Nagsiling ang doktor nga dapat ako mangin maayo nga magbalik sa masunod nga semana.
Nalipay ako nga ginpahibalo ninyo ako nga indi kamo mag - eskwela, kag mag - ayo kamo!
Kinahanglan ko mangita sing bag - o nga ilistaran.
Ngaa indi ka mag - upod kay Don Tuchman?
Luyag ko lang nga ako ang akon duog.
Ti, tan - awa ang pamantalaan.
Jeez... Narealisar ko ang isa ka apartment sa sulod sang isa ka hulot - balay nga madamo gid karon nga mga adlaw.
Yeah, ang presyo sang nagligad nga duha ka tuig.
Daw subong ini sang mga zoologo sa sini nga lugar, nga ₱ 600 kada bulan.
Indi, kundi maayo gid ini kay indi ini pagtawgan sang tag - iya.
Maka - adjust bala ako sa akon mga abyan kay basi tan - awon ko ini sa sulod sang anom ka gab - i.
Indi mo dapat pagmulayon ang imo anak sa atubangan sang iya mga abyan.
Ngaa may nahimo sia nga sala.
Pero nahibaluan ko nga ang imo ginabasol amo ang pag - utod sang asin sa iya pilas.
Luyag ko lamang sia buligan.
Apang indi ini ang nagakaigo nga tion.
Reservation, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, luyag ko maghimo sing isa ka pinalip - ot nga linya para sa Mayo 3rd.
Mahimo bala nga may ngalan ako?
Nakabulig bala ini sa akon kag kinahanglan ko ini nga bag - uhon.
Huo, kinahanglan mo ang 10 milimetros nga singsing, kag yari karon, itugyan ini sa ulubrahan kon matapos mo ini.
Ako si Steven, kag ako diri para makita ang apartment nga imo gin - anunsio.
Maayo lang kay ara na sa ikanapulo nga panalgan ang apartment, kag ang una nga napulot naghalin na lang kahapon.
Mahimo ko bala ini tan - awon anay?
Ibutang ta nga yari kami diri, luwas sa 1008. (Ang amon pagsulod. ) Amo ini ang pagkaon salas, gamay lang ini, pero nasangkapan sing maayo.
Gani maayo gid ini kay amo ini ang banyo.
Huo, may isa ka walrin klosd.
May air conditioning bala?
Huo, yara salas sang Bilstat ang hangin kag ang init.
San - o ang arkila sa balay?
Ang arkila wala pa sa ikanapulo nga bahin sang bulan kundi ginapangabay namon nga maghalin ka sa arkila sang isa ka bulan subong deposito.
Nanamian ako sa apartment, kay puede mo ako mapakita sa ila.
Ngaa gusto mo mangin manunudlo?
Isa ini ka trabaho nga madugay ko na nga ginahandum kay diutay lang ako, kay nagapati gid ako nga ang pagtudlo isa sa pinakamaayo nga trabaho sa kalibutan.
Sa ano nga departamento luyag mo magtrabaho kon batunon ka namon?
Luyag ko magtrabaho sa English Department, kay Ingles ako.
Sa banta ko kon makakita ako sing trabaho, ginatan - aw ko ang mga empleyado.
Ti, wala sing duhaduha nga madamo nga tawo ang nakakita sing trabaho sa bulig nga luyag nila.
Sa tuo, nagkuha ako sing kopya sang Sunday Globe sini nga aga.
Nakatigayon ka man bala sing kopya sang Herald?
Indi, ngaa ako man ang pinakamaayo sa Globe rlotic nga bulig?
Inang epronic nga tinaga matuod, apang ang Herald nagalista gihapon sang pila ka trabaho nga ginakinahanglan sang Globe don chl chl chl t.
Ngaa wala ko gin - uyangan ang akon kuarta para makabakal sing duha ka papeles?
Ang kuarta nga imo masarangan sa sini mas daku sangsa imo masarangan.
Sa banta ko, ikaw naman ang maga - reacation sa tuo kag sa gilayon matapos ko ang akon pagtulok sa Globe.
Si Mary, nga taga - isa ka opisyal sang bilangguan karon, nagtawag sa akon.
Nagsiling sia nga nakita niya ang akon trabaho nga nagahinguyang sing tion sa pagpangita sing impormasyon sa Internet, kag mahimo niya ako hatagan sing nagakaigo nga trabaho.
Ano ini nga sahi sang ekclusyon?
Isa ini ka ahensia sang pag - organisar nga nagapalakat sang mga tawo nga may kinaadman sa mga kompanya kag mga negosyo.
Ano nga trabaho ang ginrekomendar niya sa imo?
Naga - teleseset ini.
Ginapangabay ka bala niya nga magbayad sing pila ka balayran?
Indi, siling niya bayaran ini sang mga amo.
Nian ano ang masiling mo sa sini?
Pamatyag ko OK lang ini kag luyag ko ini tilawan.
Huo, apang dapat mo anay pamatud - an nga indi ini mahapos himuon.
May tiket ako sa quang.
Gindala mo bala ang imo tiket?
Huo, nadumduman ko nga dalhon ko karon ang akon tiket.
Gindala mo bala ang imo ID?
Wala ko gindala ang akon ID.
Kinahanglan mo ang imo ID para mabayaran ang tiket.
Ano ang kinahanglan mo para sa akon?
Dapat naton mahibaluan nga ini nga tiket imo gid.
Sa tuo, nakita ko kon ano ang imo buot silingon.
Masunod nga pagbalik mo, dalhan ang imo ID.
Madula bala ang tanan nga butang sa akon rekord?
Huo, ang tanan nga butang dulaon.
Yari ang panapton nga luyag mo himuon.
Huo, luyag ko man magkuha sing regalo para sa akon kabataan kag asawa.
Ano nga sahi sang regalo ang luyag mo?
Wala gid bala ako makahibalo nga may ginarekomendar ka?
Pero, mahimo nga mas barato pa ini sangsa Amerika.
Hey, Paano mo nahibaluan nga naghalin ako sa Amerika?
Isa lamang ka hunch, manug - amlig.
Daw ano pa liwat?
Pero, kon ikumparar sa sini ang sapatos, ma - 5 ka paris ang akon ma - upod.
Bangod sa sining katungdanan indi na kinahanglan nga magbakal sing libre, ang imo kabilugan nga gasto indi mahimo nga kapin sa $3 300 kag may isa pa ikaw ka presente nga mabakal para sa imo asawa.
Kay man, nalipatan ko gid ini kay gusto niya nga may suludlan sang pahumot.
Kag maayo man kay puede ka makarekomendar nga mangin maayo.
Ang bili sang duta sa Amerika nga nagabili sing halos 40,000 lang ka dolyar.
₱ 600,000 diri.
Indi gid ina mapatihan kay huwad bala ini?
Siempre indi, mga mangunguma.
OK lang, ma - take ako.
Nagpanawag ang inyo opisina kag nagsiling nga ang mga tag - iya naghimo sing mga regalo sa akon nga baklon ang ila balay.
Sa inyo tanyag nga tatlo ka gatos kag duha ka pulo ka libo ka dolyar, ang mga tag - iya nag - away sing tatlo ka gatos kag katluan ka dolyar.
Sa banta ko ayhan dapat ko batunon ang ila tanyag.
Siempre, may duha ka paagi nga makasabat ka, ukon makapangayo sing lain nga tanyag.
Luyag ko maghatag sing lain nga tanyag, apang nahadlok ako nga basi magluya sila kag madula ko ini nga balay.
May kahigayunan pirme nga may isa nga makaupang sa imo, apang mahimo mo tilawan ang isa pa ka tanyag kon luyag mo.
Luyag ko karon magtanyag sing tatlo ka gatos kag katluan ka libo ka dolyar subong isa ka wala sing bayad nga mga regalo.
Kon magpauli na ang tag - iya halin sa trabaho tubtob sa gab - i, palapitan ko sila upod ang imo tanyag.
Masugiran mo bala ako kon daw ano kadugay sila magabalik sa akon?
Nagahunahuna ako nga indi ko ini mabaton basta amo lang ini ang una nga tanyag.
Nabatian mo kon sin - o ang nagdaug sa eleksion, sa tuo?
Sin - o ang ginpili?
Nadaug ni Anglin ang eleksion.
Matuod gid ina!
Naakig man ako.
Manguman ko si Ebni no ty ty yo nga ginaboto sia sang mga tawo.
Dapat nga luyag sang mga tawo nga sia ang aton Presidente.
May malain pa ako nga balita.
Paano naglain pa gid ang balita?
Nagabinang - ang lamang ako, bangod nagdaug si Obama sa eleksion.
Inang maathag nga balita!
San - o kami makatipon agod hambalan ang proyekto?
Magpili ako kon Lunes ukon Martes, diin nga adlaw ang pinakamaayo para sa imo.
Luyag ko nga Lunes.
Makakadto ka bala sa aga ukon sa hapon?
Diin man sa sini ang imo himuon, OK lang.
Kon usisaon ko ang iban, ipadala ko kamo sing eksakto nga tion.
Handa ako sa paghimo sang akon presentasyon.
Sin - o ang luyag mo nga makita didto?
Ang tanan dapat nga didto.
Mahimo nga amo gid ini ang pinakamaayo, pero kinahanglan mo bala ang bulig sa mga direksion?
Sa banta ko nahibaluan ko na kon diin ini, basi mapakadto mo ako sing direksion agod mapat - od ko.
OK lang kay itugyan namon sa imo ang tanan nga impormasyon nga kinahanglan mo buas, maayo nga adlaw!
Mabuligan ko bala ikaw, ma'ma?
Palihug, diin ako nagsakay sa eroplano pakadto sa New York?
Una, dapat mo usisaon sa Kondeer Num. 4.
Ina sia bala didto?
Kon amo, ginasunod mo ang karatula nga Our Leting 85.
Salamat kay nakabulig gid sa imo si Vee.
Ang akon pagtener natapos na, kag yari na ang yabi sa akon kuarto.
Salamat sa imo, kag yari karon, ang imo mga suludlan sang ganhaan.
Ginalauman ko nga ang inyo pagtener diri makaalayaw, makalilipay.
Mahimo nga isa ini ka daku nga otel, kon madula mo na ang mga insekto, daku gid ang siudad.
Nalipay ako nga ang diutay nga problema wala makaguba sang imo pagduaw kundi makalilipay nga paglakbay pauli.
Ano ang imo rason sa pag - untat sa pag - eskwela?
Paano ka nagmasakit?
May hinalung - ong ako.
Nag - ayo bala ini?
Nagabatyag gihapon ako sa idalom sang tiempo.
Luyag mo bala ang bisan ano para sa imo tiyan?
May ginkuha ako nga mas nauna pa.
Luyag mo bala mag - inom sing diutay nga pagkaon?
Indi bala kinahanglan gid namon ang amon tseke?
Sa diin man bala kita nagabulubag - o?
Indi bala nga ang amon pag - alagad amo gid ang pinakamaayo?
Magalakat ako kag makuha ang balayran, kay sa banta ko ang quang wala nagaabot diri sa gilayon.
Maayo lang kay ibalik naton ini kag mahibaluan naton ini.
Gani ang balayran ₱ 36.00.
Daw ano kadamo sa banta mo ang aton ibilin?
Ang akon una nga huyog amo ang indi pag - ibilin ang bisan ano sa punta.
Nag - ugyon ako, apang indi namon mahibaluan ang bug - os nga sugilanon.
Magbilin kita sing 10 %, agod nga sa dimagkubos may ibilin kita para sa pag - alagad.
Nagaugyon ako nga biyaan namon ang ₱60 para sa punta.
Si Lisa, nga akon ngalan, nagsiling nga indi ko ikaw pag - igamo, kay gusto ko lang nga tawgon ka kag sugiran ka nga basi indi mo sia pag - isugid.
Sa banta ko, ikaw ang nagatawag sa sayop nga tawo, kay indi si G. Bernie ang akon ngalan.
Nagakasubo gid ako kon matublag ka sang akon sie Ve.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot kay madala ko ang mabug - at nga kahon sang xrick t.
Nahadlok bala ako kay basi indi ko makita ang ROVH nga naga - text sa diksionaryo?
Sa banta ko ginasako mo ini.
Ti, maghulat sing minuto.
Natublag ka bala ukon wala na sing gana sa imo kaugalingon?
Kon kaisa nanamian gid ako mag - isahanon kay kon kaisa nanamian man ako mag - upod sa iban.
Ano sa banta mo ang imo personalidad?
Ti, nagapalapit ako sing mapagsik gid, sa hunahuna ko, kag wala ako sing gana nga bayaan ang isa ka butang nga daw indi ko masarangan.
Ano sa banta mo ang pinakaimportante para magmalipayon ka?
Para sa akon, maayo gid ini nga relasyon sa akon pamilya, kag pirme lang kami nagaupdanay.
Anong sadsaran nga mga prinsipio ang ginaaplikar mo sa imo kabuhi?
Ang pagpangabudlay sing lakas kag ang pagkamangin mahuluy - on maayo gid nga kinaiya.
May problema ako sa akon kompyuter.
Bangod sang pila ka rason indi ini mag - untat.
Nausisa mo na bala ang mga koneksion sa imo kompyuter?
May mga higot nga nagaangot sang imo kompyuter sa isa ka outer sang koryente.
Indi bala ini pagalikoon sang mga higot?
Indi ini mag - untat kon wala sing kaangtanan ang mga higot.
Wala ko ini mahunahuna.
Tilawi ini kag tan - awa kon bala epektibo ini.
Sa banta ko, magapasalamat gid ako.
Dapat ini magmadinalag - on, apang pahibalua ako kon indi.
Gani, ano ang imo ginabatyag karon?
Nagatulog ako sing maayo sa isa ka duog nga kapoy gid katama.
May bastante ka bala nga tion sa pagtigayon sing husto nga tulog?
Kon kaisa, daw matulugan ako kag makatulog.
Ano nga oras ang pirme mo lang ginahinguyang sa pagtulog?
Nagatulog lang ako kon kapoy ako.
Pirme ka bala ginahul - an sining karon lang?
Nadula ko lang ang akon trabaho, kag indi ako sigurado kon makakita ako sing lain.
Natilawan mo na bala nga mag - ehersisyo anay antes magtulog?
Natilawan ko ini sang una, apang daw maayo ini nga ideya.
Gani paano gin - interbyu ang imo asawa?
Pero wala pa ako maka - interbyu kay basi ginakulbaan na ako.
Indi magkabalaka kay dapat mo man ini himuon.
Dumduma nga gusto nila nga may mag - obra sing maayo upod sa mga tawo, gani dapat mo sila ipakita nga mahapos ka lang makig - upod kag makig - abyan sa iban.
Salamat, dumdumon ko ina.
Maayo gid ako, ikaw?
Makahalawhaw gid ako.
Daw ano na kadugay ang imo pagsakay sa bus?
Daw subong ako diri, 15 minutos.
Madamo ka bala sing nakuha sa sini nga bus?
Indi gid man, may salakyan ako.
Gani, may kaugalingon ka bala nga awto?
Sigurado gid.
Nian, ngaa nagasakay ka sa bus upod sa akon?
Nagahulat ako tubtob nga ang amon Presidente wala na sing opisina, kag nagnubo ang presyo sang gas.
Maayo ina nga panghunahuna.
Maayong hapon.
Luyag ko gid nga mag - abot ang Los Angeles sa Sep. 19th.
(A t other a tre y yur, chring, chre y y y y y y y ch ch ch ch ch y y fully fully fully y fully t t, Ich ch y yo y y y yo y y fully t fully t fully fullyum fully t t t t Mga dahon sang eroplano sa alas 4:00 sm sa ika - 20 nga siglo.
Huo, palihug, salamat.
Daw ano ka daku ang akon kasubo!
Nainom mo na bala ang tanan, ang mga kawatan?
Natapos ko ini tanan.
Luyag mo bala ang bug - os nga minibar, ukon pila lamang ka butang?
Ipadala ako sing tatlo ka botelya nga ang tagsa ka bahin nanday Perier kag Jim Beam.
Tatlo lang bala ini ka Jim Beams kag tatlo ka Perriser?
Ang mansanas sa akon hulot manamit gid, kag ako naman ang nagadala sa akon sing pila pa.
Oyy, sigurado ka bala nga wala na sing iban pa?
Nahibaluan mo nga ang duga sang ubas manamit man.
Mangin mapailubon sa sulod lamang sang pila ka minuto, sing direkta, kag may isa nga yara sa imo ganhaan.
Ang kasilyas maayo gid kay ang tubig nga tnon tlax nagailig sa shower.
(Sa tapos mausisa ang Mga pamangkot) Gin - usisa ko dayon ang akon kaugalingon kag nagapangayo ako sing pasaylo.
Inang indi maayo nga pag - usisa indi malain, bangod sang imo bulig.
Nalipay gid ako kay Mama.
Sin - o ang mas maayo kon mag - igo, Bill ukon Fred?
Maayo gid sila nga duha kay bisan ano man ang ila ikasarang, si Fred isa sa akon nga nakita ni Bill.
Mahimo ko bala ini himuon?
Ano ang pinasahi nga bahin sang balay?
Ang naluto nga isda sa kamatis maayo gid.
Nanamian ako sa isda, gani hatagi ako sing order.
Fle pie, palihug.
Di - minyo ukon doble?
Himua ini nga duha.
Maayong aga, Sir.
May kuarta bala ako subong nga puede ko bayaran?
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang kuarta ang luyag mo ideposito?
10,000 Japanese makilala.
OK lang bala ina, Sir. Ma - deposit?
Kag daw ano kalawig ang imo pag - atipan?
Sa sulod sang isa ka tuig, amo gid sini ang akon ginahimo, kay mas interesado ka.
Ti, G. Brooks.
Makahimo gid man kami sing kahimusan nga magtipon sa ika - 27 nga tion.
Huo, ginaapresyar ko gid ang imo paghangop kay siling sang epCHE 10:00 o chENE clock sa ika - 27 nga adlaw.
Maayo lang kay nakita ko si G. Tan.
Luyag mo bala nga pun - on ko ini?
Sa banta ko, pero indi ka dapat magpadasudaso, kundi dapat ko isugid sa imo kon paano ini himuon.
Sing makatilingala, amo bala ini ang manug - atipan sang balay?
Huo ma'am, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Ini nga hulot may tig - pito ka bahin kag bag - o lang namon ini mausisa.
Wala pa matinluan ang amon kuarto, gani ipadala mo bala ang isa sang imo mga kabulig sa balay para tinluan ang amon kuarto?
Huo, huo, ma'am, makadto kita dayon sa imo kuarto kag sa imo ngalan, palihug.
Ang numero sang amon kuwarto may tig - napulog pito kag ang akon ngalan amo si Ange Chen.
Salamat bala sa imo?
Paano mo ini gina - uli?
Nagapanapot ako, ano ang hitsura sini?
Daw subong bala nga magapanapot ka na, kag nalipatan mo bala nga yara kami sa salakyan sa dalan?
Wala sing may makakita sini.
Nagabang - aw ka bala, mapaakig mo lang ang mga tawo!
Sa tuo, ginabutong ko ang akon bayo sa hulot sang mga babayi.
Amo ina ang akon kalipay.
Mabuligan mo bala ako sa pagkuha sing tela nga tela para sa isa ka bayo?
Ano nga sahi sang materyal ang gusto mo nga himuon sa imo?
Depende ini sa bili, apang ginahunahuna ko nga makakuha sing de - lana / kuwarta nga  bagay.
mahimo nga mahal ini, pero kon mas daku ang imo sueldo sa tela, mas madugay ini kag mas maayo tan - awon.
Ginhunahuna ko ang kaki nga pin nga nabang - ot nga panapton.
Ang kaki, huh, indi bala makatalaka gid?
Wala ka bala makabati nga si Brown amo ang bag - o nga itom.
Ang mga bayo nga Black pirme uso kag puede ini i - bangdan sang lubong, kasal, interbyu sa trabaho!
Mahimo nga makatalaka gid ini, pero wala ako sing itom nga bayo kay gusto ko gid nga may tatlo ka bayo nga wala ko ginasuksok.
May duha ka kolor sang kaki nga kolor nga gusto mo?
Nanamian gid ako sa wala, pero indi ko gusto ang sulundan sini kay gusto ko gid nga mangin mas malimbungon.
Kamusta naman ining isa?
Sa banta ko, amo na lang sina ang himuon mo, kag istoryahan naton kon ano ang himuon mo.
Kok, makadto kita.
Ano ang masiling mo sa imo personalidad?
Buhi ako kag mapagsik, interesado ako, kag luyag ko magtuon sing bag - o nga mga butang.
Sa banta mo, na - comccited ka bala ukon naanad na?
Nagabatyag ako nga mainabyanon, sa banta ko.
Paano mo mailog ang mga tawo nga tuhay sing karakter sa imo?
Ginatinguhaan ko nga magpasibu.
Sang ulihi, sang nag - abot ang adlaw, gin - usisa ko ang ruta halin diri pakadto sa erport.
Gani, nagkadto kami sa A 120 kag naglakat.
Indi, kundi dumdumon naton nga naghalin kita sa sini nga direksion.
Ti, pirme lang kami nagasakay sa salakyan pakadto sa M11 motorway.
Tubtob diin ini?
Naglakat kami kag nag - agi sa motorway kag naglakbay pa bagatnan.
Suno sa mapa, nakakuha kami sing M11 sa ikaduha nga scopro kag nagbuylog sa M25.
Ina nga pag - utod sing mga 15 kilometros, amo kon ngaa ang mga xron may kabug - usan nga 22 kilometros.
Nian, dapat kita maghalong nga magkadto sa husto nga direksion pakadto sa katundan!
Nian nag - agi kami sa M25.
Ano ang rason kon ngaa?
Ang paglakbay sa palibot sang M25 mga 33 kilometros kag dayon 3 pa ka kilometro ang kalayuon pakadto sa erport.
Mga 30 kilometros pakadto sa M25, 33 kilometros sa M25, kag 3 pagkatapos sina, ina nga pag - usisa may kabug - usan nga 58 kilometros, wala pa mabakpan?
Madugay na namon ini nga gina - twelo.
Madalagan lang naton ang aton tion sa pagmaneho kon may yara na gid man pirme mga salakyan, kay sa banta ko dapat naton hatagan sing madamo nga tion ang pagkadto didto kay mas maayo pa nga temprano pa kita sangsa ulihi.
Masugo ko bala, palihug?
Luyag ko nga mag - inom sing harlin nga mga palo kag kamatis.
Nagasuksok ka bala sing bayo sa imo bayo?
Huo, ang blue Cheese nagakaigo.
Kamusta naman ang imo grado sa pagtuon?
Sang 90 % kag Bs, ginhatagan ako sing duha ka beses nga eksperiensia ni Zecan Ve.
Luwas sa imo panguna nga papel, may kilala ka bala nga pila sa iban nga mga patag?
Huo, agod mapauswag ang akon ihibalo, nagtuon ako sing Economics, Business Administration kag nag - atubang sang akon kaugalingon nga mga pagbag - o.
Nangin lider ka na bala sang mga estudyante?
Huo, ako anay ang nagabantay sa akon klase.
Daku gid bala ang epekto sini sa imo?
Una, nagpauswag ini sang akon ikasarang sa pag - organisar, kag nagabulig ini sa akon nga mahangpan kon paano lubaron ang problema sa kabilugan sa baylo nga ang akon pagtamod.
Diin ka nagpangabudlay sang una?
Sa sulod sang nagligad nga 5 ka tuig, yara ako sa Ericsson ( China ) Komunikasyon Co, Ang Lalantawan.
Ano ang imo titulo sa kompanya?
Ang akon titulo amo ang Project Certer, nga may halos 100 ka tawo nga akon ginadumalahan.
Yari ang yabi sang akon hulot.
Salamat kay i - print ko lang ang imo bag, dayon wala ka na sing mahimo.
Kon indi mo ako pag - pamangkuton, paano ka nalipay sa pagpabilin sa New York Hotel?
Ini nga otel mahimo maggamit sing pila ka insti tion, apang makalilipay gid ang akon tion sa New York.
Bangod bunayag gid ikaw, makasalig ka nga ini nga otel wala na sing insekto sa masunod nga tion.
may yara ka bala segundo?
Ano gid bala ang gusto mo?
kag ang mga selebrasyon naghatag sa imo sing kahigayunan nga hunahunaon ini tanan kag maghimo sing desisyon?
Sang mabaton ko ang akon mga boun, gusto ko mangita sing mas maayo nga mga kahigayunan sa merkado sang trabaho sa tigpamulak.
Paagi sa imo kalantip kag eksperiensia, maathag nga mas manubo ang imo sueldo.
Amo gid sina kon ngaa namat - od ako nga maghalin sa trabaho kag mangita sing bag - o.
Sa sining paagi, daku ang imo kita sa bag - o nga trabaho.
Indi lang ako ang naghimo sini kay kinaandan na ini sa industriya.
nga ang kalabanan nga propesyonal mas mahapos nga makakita sing sueldo kon bag - uhon nila ang trabaho sangsa maghulat nga mag - uswag.
Luyag ko magkuha sing retrato.
Ano nga sahi sang kaayo ang gusto mo?
Nanamian ako mag - isa ka tawo nga may kalabaon nga tunga sa kalabaon.
LUYAG ko nga i - de - mano, palihug.
Palihug ibutang ang imo ngalan kag adres diri, kag tan - awa ang imo pasaporte.
Paano mo ini luyag?
Napulo ka gatos kag Napulo ka pilo kag ang iban pa magagmay nga mga pagbag - o ang nagapahamuot.
Si akon, luyag ko ipakilala sa imo ang bag - o nga kalan - on sang akon mga dala, bangod mahapos ini gamiton.
OK lang, amo sini ang natabo nga luyag ko baklon.
Halimbawa, kon gusto mo magluto sing karne, dapat mo anay ini ibutang, kag i - order sa piktyur nga karne, puede mo ini kaunon pagligad sang pila ka minuto.
Sa banta ko maayo ini, kag bagay ini sa akon, bangod indi ako maayo magluto.
Indi ini mahal kay nagabili lang ako sing mga 100 dolyares.
Dapat naton usisaon ang counter 30 minutos nga linya sang Air China antes kami mag - untat, si Joe.
Huo, nahibaluan ko nga ang tion sang pag - istar sa tiket nagasiling nga 17: 155 na karon kag karon 1615 na.
Dapat bala naton ipakita ang aton mga mD card kon gina - usisa ini?
Huo, importante gid ini.
Kamusta naman ang aton maleta?
Mahimo naton ini usisaon kag bitbiton.
Mapuno bala nila ang tanan nga pasahero?
Sa banta ko, indi gid namon luyag nga may matabo nga isa ka quadro sa eroplano karon.
Kinahanglan ko ang pila ka bulak para sa akon asawa.
Maayo na lang kay may bag - o kami nga pula nga rosas.
Pila ang rosas?
₱ 20 kada dosena.
Daw maayo ini pamatian.
Huo, ginabaligya ini karon.
Magakuha ako sing isa ka dosena.
May yara pa bala?
Indi, ang mga rosas mangin maayo.
Napat - od ko nga higugmaon sila sang imo asawa.
Nagutom ako kay Nanay.
Ngaa temprano pa kamo karon nga buhi?
Hinali lang nga nag - atake ang akon maestra, gani gintiro ang klase.
Nagaluto ka sing dimagkubos duha ka oras antes sang kinaandan.
Indi ini para sa amon.
Nian para kay Tatay, indi bala nga indi gid ini makatarunganon!
Indi ini maalamon nga mga bulong para kay Lola Wang.
Ano yadto liwat?
Si Lola nagamasakit kag ang iya bugtong nga anak nga babayi nag - alagad sa iban nga pungsod sang nagligad nga mga semana.
Pero, nasubuan ako kay wala ko kabalo nga nakabulig gid ini kaywanna.
Umm, pahunahunaa ako anay, kag masugat namon sia pagkatapos sang pagluto.
Magaluhod ako upod sa iya.
Mahanduraw ko nga nalipay gid sia nga makita ka.
Nalipay ako nga nagkadto kami diri kay manamit gid ini!
Nabalaka ako nga basi maghunahuna ka nga indi ka na makamaneho.
Matuod, wala gid ako mag - iskedyul sing duha ka oras agod lamang panyaga.
Sa banta ko kon tilawan mo ang mas masaligan nga pagkaon sang mga Intsik, mahimo mahangpan mo kon paano kami nga mga estudyante gikan sa Taiwan nagaantos.
" Paano mo buot silingon ang "" pag - antos ""? "
Gani, kon kaisa kinahanglan lang kami magkadto sa Chicago para mangita sing mas maayo nga butang.
Bisan sa tigtulugnaw?
Huo, bisan sa tigtulugnaw.
Kag bisan pa nagakinahanglan ini sing duha ka oras, huh?
Indi ko gusto nga makakaon sing manamit sa sulod sang tatlo ka semana, kay grabe gid ang akon balatian sa mga bulong nga may mga bulong kag mga pagkaon nga may mga pagkaon!
Dapat ko batunon nga mas nahangpan ko subong kon ngaa pirme kamo lang nagapangita sing atension sang imo mga abyan.
Indi ako pag - piliton nga magkaon sing manamit nga pagkaon, kay importante gid ini sa mga Intsik!
" Nahibaluan ko nga amo ini ang "madulom nga kantidad, "" husto? "
" Huo, ini tanan nga pagkaon lainlain sing "" di - kinaandan nga kadamuon "" mga pinggan, " kag indi mo ini makita luwas sa pila ka siudad sa Amerika."
Gani kon hunahunaon mo ang Chinatown, ginahunahuna mo gid bala ang pagkaon?
Siempre, may ibakal ako sa mga balaligyaan sang Asia.
Kag mahimo kita makakadto sa isa ka matahom nga restawran sa Italya para magkaon, pagkatapos sang museo.
" Nagakadto na kami sa "" bag - o nga "" Chinatown para magkaon. "
Nalipay gid ako nga tilawan liwat ang pagkaon sang mga Intsik.
" Indi, ang kadamuon sang mga tawo nga nagakaon sa tion sang panyaga, ukon kon kaisa malapit na sa pamahaw.
Indi bala nga malaw - ay gid ang estilo sang Taiwan sa Taiwan?
Indi, ang malaw - ay nga kantidad mas malaw - ay nga estilo.
Nagapalibog ako kon bala makaluto ka sing maayo.
Maayo gid ako nga kusinero kay makita mo ini.
Pam, diin ang pinakamalapit nga ATM?
Indi bala nga amo gid sina ang natabo kay nakita mo ang tinukod nga human sa bukid sa ibabaw sang siudad?
Ang daku ukon ang diutay?
Ang daku.
Husto ini sa tupad sini, sa tuo.
Nahibaluan mo bala kon may isa ka balaligyaan diri nga kombeniente?
Ang pinakamalapit ara sa 3 - porsiento nga dalan, pero mahimo nga sirado na ini subong.
Kinahanglan ko gid anay ang pila ka butang antes ako maghalin.
Ti, mahimo ka magkadto sa ika - 22 nga kalye, kag may madamo nga balaligyaan didto nga nagabukas sing 24 ka oras kada adlaw.
Makasakay bala ako sa tren agod makakadto didto?
Huo, pero mahimo nga mga tunga lang ini sa oras kag dapat ka lang mag - inom.
Indi bala nga mahal gid ini?
Indi, gikan diri sa banta ko mga 5 dolyares lamang ini.
Jane, may miting kami sa board sa masunod nga Biernes.
Sa pagkamatuod, si G. Robert. apang may plano bala ako?
Ang matuod, isa ini ka regular nga miting sang mga tawo kag ang mga butang nga dapat hambalan amo ang tanan nga nasulat diri.
Maayo gid kay indi ko ini paghimuon para mahibaluan ko ang miting kag ang plano.
Samtang ginabasa mo ini, himua ako nga pinasahi kag indi pagkalimti nga may bastante nga hulot sa kilid para sa nota.
Buot mo silingon, kinahanglan mo bala ang mas detalyado nga plano para sa imo kaugalingon?
Bangod abi ko yara ako sa pulungkuan sang miting, indi ko luyag nga indi ini makontrol.
Ano sa banta mo ang aton himuon?
Ang hulot - komperensia sa ikaduha nga panalgan, amo bala ina ang ok?
Huo, makita ko nga ang kuarto handa na sa Biernes, kag usisaon ko ang mga pulungkuan, kag ang kasanag kag air cloding wala sing malain.
Maayo, kag palihug magkuha sing tubig, mga antipara kag mga abo nga handa man.
Ano gid bala ang matabo sa akon?
Huo, kinahanglan gid nga sibu ang imo minuto.
Apang indi ako pamilyar sa mga katapo sang board.
Puede mo man isulat sa imo ang ila ngalan.
Maayo gid ina kay kon indi ka gani maghunahuna, wala ako sing mahimo kon indi mo ini pag - pamensaron.
Palihug sugiri kami sang eksakto nga tion kon san - o natabo ang daku nga sunog.
Hibalua kon ano gid ang natabo sa gab - i.
Pero ano nga oras?
Sang mga alas dies na ako, hinali lang nga nakabati ako sing bulig sa gua.
May eksperiensia ka bala sa pagbaligya?
Huo, nagtrabaho ako sa isa ka balaligyaan sing moda subong part time nga welg erl.
Ano nga sahi sang hilikuton ang ginahimo mo karon?
Nagatrabaho ako subong isa ka taga - iban nga pungsod nga katapo sang kompanya sang negosyo.
Diin ka nagatrabaho?
Nagtrabaho ako didto sa Yangshi Trade Company, sugod sang 1997.
Hi, kinahanglan ko ang masangkad nga kantidad para sa akon kompyuter.
Indi problema kay i - klika lang ang kable sang Ethernet sa imo kompyuter, kag maayo nga maglakat ka.
Ang akon balakter wala sing pantalan nga Ethernet, kundi wala lang ini sing makita.
Ti, may iban pa kami nga pililian, kon interesado kamo.
Indi ka na lang mamati.
May kompyuter kami nga lab sa una nga panalgan.
Daw ano ini ka daku!
Siempre, wala ini sing bayad sa mga bisita.
Kamusta naman ang iban pa nga mga alternatibo?
Mahimo mo gamiton ang imo mga gamit diri mismo sa amon lody.
Huo, amo ina ang tiket! Kag kon kinahanglan ko mag - imprinta didto?
Ti, wala pa kami sing manug - imprinta sa lobyyer, kag kinahanglan mo pa gamiton ang lab.
Luyag ko gid mag - ampo kag daw ginatuyo na gid ako karon.
Anong indi maayo nga mga tinaga ang imo naeksperiensiahan?
Halos duha ka adlaw nga nagatulog ako sang aga sang natulugan ako.
Ngaa indi ka makatulog kay basi makatulog ka?
Kon kaisa, indi ka magkabalaka kon magbalik ka sa iban nga pungsod kay ang tanan mo nga ginahimo, kag kapoy ka kag ginakulbaan, kundi nabalaka ka lang sa imo pamilya, sa imo mga gusto, parte sa imo kuarta, kag sa tanan nga butang, pero indi ko ini malipatan.
Ti, mangin mahapos lang kay mas maayo ang imo palaabuton.
Pero subong, gusto ko na lang makakita sing malinong nga lugar para makatulog.
Si G. Li, ang report natapos na.
Madamo gid ang salamat.
Ginabaton mo bala ini kay ako lang ang may obligasyon?
Huo, ginaimprinta mo ang direksion kag numero sang telepono sadtong mga bisita gikan sa imo kompyuter, kag dayon ginapadala ini nga mga materyales sa tagsa ka mamumugon sa negosyo.
OK lang, himuon ko ini karon.
Sa sini nga paagi, agod kumbinsihon sila nga hayluhon yadtong bag - o nga mga bisita nga magkooperar sa amon.
Huo, natigayon ko ini.
Ti, indi ini importante, kundi himua ang dapat mo himuon.
Tatay, nahibaluan mo bala kon diin si Nanay?
Sa banta ko yara sia sa iya hulot nga nagatingob sing diutay agod mag - eskwela kamo.
Indi sia maayo nga maghibi kaangay niya sa masami.
Nahibaluan ko, pero indi ka niya gusto, pero ginsugid ko bala sa imo kon daw ano ako ka bugalon sa imo?
Tatay, indi ka na karon magpalama - os sa akon.
Ginpakita mo gid sa amon nga handa ka na sa pagkuha sang hamtong nga kalibutan.
Daku gid ang nabulig sini sa akon ni Tatay.
May daku kami nga pagsalig sa imo.
Ginapangabay namon ang tanan namon nga bisita nga magsuksok sing jacket kag kurbata sa amon restawran.
Indi ko bala ini mahibaluan?
Ginakasubo ko; indi ka makahulam sing isa ka jacket kag kurbata.
Nian magabalik kami sa otel kag magabalik, bag - uhon mo bala ang iskedyul?
Sa pagkamatuod, ano nga tion ang imo balikan?
Sa 7, palihug.
Isa ka partido sang 13.
Sa tuo, nagahulat kami sa imo sa 7.
Palihug, tuguti ang mga pasahero nga maglakat kag indi na makalakat tubtob nga makahalin na ang iban nga pasahero.
Kamusta naman ang kahimtangan?
Isa ka dolyar ang kalayuon sa likod sang bus.
Luyag ko nga pamangkuton ka kon bala ini nga bus nagapanaug sa Bilbh Angs sa Greenwich nga minuro.
Gani, mas madamo ang nagahulat nga mag - agi.
Abi ko ini nga bus nag - agi sa Park Ange.
Amo ini ang numero nga l nga nagnubo sa Park matigayon.
Apang abi ko amo ini ang husto nga bus nga kadtuan ko sa Washington Ange Park.
Kon indi mo ini paghimuon, indi mo na maeksperiensiahan ang tanan.
Sugiran mo bala ako kon makakadto kami didto?
Mas maayo kon ikaw mismo ang mag - andam, kag mahimo nga malipatan ko ini.
Paano mo ginahinguyang ang imo libre nga tion?
Naga - shopping ako, pirme lang naga - shopping, ukon nagahampang sing mga handumanan ukon may ginahimo nga pareho sa iban para indi ako mag - ehersisyo.
Kon kaisa, nanamian ako mag - isahanon kay gusto ko man nga mag - upod sa iban, ilabi na sa sining nagligad nga pila ka tuig.
Nanamian gid ako maghampang kag magtan - aw sing mga isport, ilabi na gid kon gusto ko mag - tour sa bukid.
Kon himuon ko ini, daw indi ko gid ini gusto, kag indi ko gusto nga pabay - an lang ang akon kaugalingon kay ginakulbaan ako kon indi ko na ini matapos.
Kinahanglan ko magkaon sing isa ka butang.
Nagkaon ka lang.
Nahibaluan ko, apang gutom ako liwat.
Wala sing pagkaon nga nabilin sa panihapon.
Sa banta ko magapamahaw ako.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang pamahaw ang luyag mo?
Indi ako sigurado.
Ngaa indi mo paghimuon ang imo kaugalingon nga isa ka sako ukon isa ka butang?
Wala ako makahibalo kon ano nga sahi sang sand sandwich ang luyag ko himuon.
ANG PB & J mahapos himuon.
Himuon ko ina.
Mag - untat.
Way, dalhan ako sang pagkaon, ikaw bala?
Sa makadali lang, maabot ako. (Ikan - at ka minutos sang ulihi).
Luyag ko bala nga may makuha ka sa akon, palihug?
Huo, yari ka gid.
Salamat kay ara ini sa French, pero gusto mo bala nga ihatag ko ang Ingles nga pagkaon?
Ginsulat man ini sa Ingles, sa mas gamay nga letra.
Salamat kay kinahanglan ko anay magdesisyon, puede ka bala makabalik sa isa ka minuto?
Sa tuo. ( Lima ka minuto sang ulihi) Karon, ano ang yara sa imo?
Ginakasubo ko nga wala pa ako makadesisyon, pero may tion bala nga hatagan mo ako sing pila ka minutos?
Kon amo, mangin mainayuhon ka gid kag mangin masako sa ulihi.
Hi, amo ini ang Saron sa opisina ni G.Hanban ziz.
May problema bala nga problema?
Ti, may yara gihapon ini non non non non t nga nakalab - ot sa destinasyon sini, kay kon indi, mahimo mo ini makita sa amon.
Gani, kon padayon naton nga ginapanikasugan nga ibaylo ang imo produkto, batunon naton ang imo produkto.
Apang suno sa amon rekord, ang inyo tuigan nga pag - atipan indi tuman ka daku, gani sa banta ko indi temprano para sa amon nga hambalan ang problema tuhoy sa ahensia.
Kon amo sini ang kahimtangan, mahimo naton ini istoryahan sing una, Ano ang imo ideya sa madamo nga butang?
Buot ko silingon nga dobleon ang kantidad para sa imo pagbaligya sini nga tuig.
Nahadlok ako nga basi sobra ini para sa amon.
Nahibaluan namon nga maayo ang inyo nahimo sa pagpalig - on sining mga pag - eksport para sa amon.
Nahibaluan mo nga sa masami 20 % ang aton ginasugo sa tanan nga butang.
Nanugon ako sa pagsiling nga mas mataas ini sangsa iban nga mga butang, kag ang amon mga ahente sa iban nga mga lugar masami nga may 3% tubtob 6 % nga komisyon.
Mahimo nahibaluan mo nga may mga manugpaindis - indis kami halin sa South Korea kag sa iban pa nga pungsod.
Ang 20 % nga komisyon nagakahulugan sing pagdugang sang aton bili, gani nahadlok ako nga indi na kita mag - entra sa aton gusto.
Aba, makapasubo ina.
Madamo kami sing obra subong ni Pie Ve, pero indi kami mag - untat sa sini nga proyekto kay indi namon gusto nga makasala.
Kon Sabado sang hapon, puede ko na ini usisaon sa Sabado kag Domingo.
Kon matapos na ini, matapos na naton ang pila ka adlaw sa sina nga proyekto, pero kon matapos na ang tuig Macy, madamo na kita sing tion para matapos ini.
Sa masunod nga semana, indi kita dapat magpadasudaso.
LUYAG ko nga hatagan ang tanan sa team sing ekstra nga adlaw.
Si Don litztt nagsiling nga may bag - o pa nga proyekto nga hinali lang nga nagtuhaw.
Sa pagkamatuod, ang mga manug - usisa sa Biblia nga si Ighan mring nagabalik sa miting, inoras nga nagakadto diri kag wala sing patimaan nga madali ini matapos.
Nagsiling si Carol nga magahinguyang sia sing pila ka tion sa pag - usisa nga ang tanan may daku nga bahin sa ila trabaho.
Maayo na lang kay ini nga miting madugay na nga ginahimo.
Masami ini nga nagadugay.
Kon may tion na ako, pat - ura nga mahibaluan sang tanan nga dapat namon tumanon ang gintalana nga oras.
Nalipay gid ako sa inyo pagtilipon!
Diin ka gin - asayn sa sini nga tion?
Ginpangabay nila ako nga magkadto sa Paris para usisaon ang bag - o nga opisina nga bag - o lang gintukod didto.
Luyag ko magkadto liwat sa Hong Kong nga tuhay ang kahimtangan para sa pagbag - o.
Tudlui ako sing ngun - i kag mag - uyat ako sing pila ka higot agod makanegosyo upod sa imo sa masunod nga tion.
Kon luyag mo gid magtuon, dumduma ako kon makabalik ka gikan sa imo paglakbay sa negosyo.
Yari ka na.
Gin - iskedyul ko nga magsakay sa ikanapulo.
Ano nga bus ang akon madakop agod makakadto sa Gold Line?
Sugiri ako kon diin ka nagaistar.
Nagaistar ako sa Aladena.
Madakop mo ang 264.
Nagakadto ini sa Gold Line?
Huo.
Ano nga dalan ang akon ginakadtuan agod madakpan ini?
Madakop mo ini sa Aladena.
Wala ako sing ideya nga ang bus nagakadto sa estasyon.
Nalipay ako nga ginsugiran mo ako.
Mapaandar mo bala sing maayo ang kompyuter?
Tatlo ka tuig ako nga may eksperiensia sa paggamit sing kompyuter.
Ano nga sahi sang software ang imo magamit?
Magamit ko sing malantipon ang Dos, mga leac.
May sertipiko ka bala sa kompyuter?
Huo, nakabutang ako sing mga sertipiko sang musika, sing ranggo 2.
Ano pa ang iban nga sertipiko?
Huo, may Cambridge Business English Sycac kag sypyk nga s Queification Syclution.
May iban ka bala pinasahi nga kalantip?
Nanamian gid ako sa sini kay ginhatagan ako sing ikaduha nga premyo sa isa ka paindis - indis sa mga bulong sa amon unibersidad.
Una sa tanan, nahibaluan bala sang bisan sin - o kon ano ang kahulugan sang CPR para sa tanan, kag kon ano ang kahulugan sini?
Pero, nabudlayan ka bala sa paglab - ot kay pila ka beses ko na ini nga gintawag, pero pirme lang ako naga - post.
Indi, kundi daw indi man maayo ang amon kaangtanan sa linya sang telepono.
O, tawgon ko ka bala sa ulihi, amo man sina ang natabo?
LUYAG mo bala nga tan - awon ko ang berde nga balahibo?
Sa pagkamatuod, yari ka diri, isa ka bag - o nga pag - abot.
Gusto ko bala ini himuon?
Huo, ang nagakaigo nga hulot yara sa pamusod.
Dapat ko ini himuon.
Nagasiling ini sa botelya diri nga mahimo ka maka duha ka tud.
Huo, kinahanglan ko ini karon nga usisaon liwat.
Pero, nasubuan ako kay duha ka beses na nga gin - islan ini nga bulong.
Indi ko gid madumduman kon duha ka beses ko ini nga gin - untatan.
Ti, daw pareho lang nga dapat ka magkadto sa imo doktor para makakuha sing bag - o nga bulong.
Kon may balatian ako, indi ko sia makita, gani puede ko na sia makita liwat.
Indi namon ini mahimo kay wala na kami sing iban pa nga ginahimo.
Pero kinahanglan ko ini himuon, kay kon kaisa, mahimo ako magpa - doktor sing napulo ka adlaw halin subong, dayon may lain naman ako nga bulong.
Pero, indi ko gusto nga magbakal sing bulong kon wala sing bulong nga iresita.
Pero kinahanglan ko lang ang dugang pa.
Dapat nga indi ini matuod kay dapat ka man mangita sing iban nga doktor nga magaresita sini para sa imo.
Indi bala mahal gid ini kay may pinasahi ako nga plano sa pagpabulong, kag isa lang ka doktor ang akon mapabulong?
Indi ko gid ini masarangan kay indi ako doktor, kag may iban pa ako nga kostumer nga kinahanglan ko subong kay nahibaluan ko nga makapasubo ini kon matabo ini, pero wala ako sing mahimo.
Sa Taiwan, mas mahapos makakuha sing bulong kon kinahanglan ko ini.
Pero sigurado ako nga may mga bulong ka man sa Taiwan.
Ngaa indi ka magpungko kag magtawhay?
Ti, tilawi nga makighambal sa akon sa sina nga tion.
Mapaandar ko bala dayon ang TV?
Magtan - aw sing TV, para sa ano?
Kag sin - o ang magaluto sing panihapon?
Luyag ko, apang makadto kita sa balay - kalan - on pagkatapos sang panihapon.
Nahibaluan mo bala nga ginadumtan ko ini?
Gusto ko bala magbakal sing Chinese nga mga tinapay nga pytyle?
Sa pagkamatuod, kamusta naman ang mga pagkaon sang mga Intsik nga halin sa bulan.
Ano ina nga tinapay?
Ang bulan nga keyk tipulon kag daw bulan tan - awon, amo kon ngaa ginatawag ini nga sun cake kag ang bulan nga keyk nagasimbulo sang paghiusa kag paghiusa sang pamilya.
Makawiwili gid ang tunog kay may mabakal ako sa akon pamilya.
Ang tanan nga tinapay nga bulan kinaandan na nga ginakabig nga duha ka estilo, estilo sang yron kag Suzhou nga estilo.
Ano ang kinatuhayan sining duha ka estilo?
Ang panit sang mga tinapay nga human sa panit sang ostro mahumok kag may madamol nga panit samtang ang panit sang Suzhou nga tinapay puno sing mahumot nga mga bunga.
Pakuhaa ako sang pila sini.
Paano mo ikomento ang papel?
Ang editoryal sang papel pirme nga nagasunod sa madasig nga mga hitabo.
Sa banta mo, indi bala nga konserbatibo ini?
Kay man, daw konserbatibo ako.
Indi ina makatarunganon, Mom.
Ano ang unod sini?
Mas daku si Tatay sangsa imo, apang daw ano ka gamay ako sangsa Mayo.
Indi importante ang dugos kay ang sekreto sa paghampang sing ngun - anan amo ang pagkooperar sa isa kag isa.
Ano ang dapat ko himuon?
Ginalaragway mo ini.
Lakat, Mom.
OK lang, Ben and May, nga nagalakat kami diri, nga maghalong, nga ang bola amo ang berde.
Narealisar ko nga indi ako magkabalaka kay Nanay.
Mag - isol, pabalik sa imo posisyon.
Ti, nagdaug kami kay ginhatagan niya ako sing lima, si Nanay.
Ano nga tren ang dapat ko dalhon agod makakadto sa East Side?
O, dapat mo dalhon ang imo lawas sa Grand Central.
Ano nga tren ang puede mo ma - una?
Ini nga mga tren wala sa sini nga plataporma, kundi sa banwa kag siudad, kag indi satown, kundi sa ibabaw sini nga hagdan.
Ini bala nga otel may pasilidad sa pag - ehersisyo?
Apang sa pagkamatuod, may yara kami daku nga pasilidad sang ehersisyo.
Sa diin gid bala ini?
Makita ini sa idalom mismo sang amon salakyan kag ginasakay lamang ang elebeytor ukon ang hagdan nga ginalupad sang isa.
May bili bala ini sa akon?
Wala, kundi, ang mga nagadala sing mga laragway, ang mga nagadala sing impormasyon tuhoy sa imo hulot, wala sing bayad.
San - o nagabukas kag nagasira ang mga handumanan sang mga handumanan?
Indi maayo ang oras, 2457.
Maayo gid bala ang isa ka kandidato?
Kuntani makasiling ako sa inyo, huo, apang wala.
Luyag ko magbakal sing bag - o nga cell phone.
Oy, luyag mo bala sing telepono nga may kamera kag MP3 player?
Huo, gusto ko man nga maka - video ang akon mga abyan.
Sa banta ko dapat mo mahibaluan nga kinahanglan ka ipaospital.
Siempre nahibaluan ko.
Karon mahimo ka makakadto sa in ten sive department agod padayunon ang mga pamaagi sa pagbaton.
OK lang kay kon indi, kinahanglan ko nga magpaospital sing malawig?
Mabudlay isiling nga nagadepende ini sa imo pag - ayo, pero kinahanglan mo magpabilin sa sulod sang isa ka adlaw para magtan - aw.
Salamat, Mang - ok, magakadto ako karon, kag magasampoy.
Nalipay gid ako nga mahibaluan nga madinalag - on namon nga ginrehistro ang amon bag - o nga produkto.
Nahibaluan mo bala nga makabulig gid ini sa amon para sa amon mga obra?
Ti, kabay nga tan - awon ko nga dapat naton pabakuron ang aton promosyon, bangod bag - o pa lang ang aton marka sa pila ka bumalakal.
Para sa akon, maayo man ini nga ideya kay ang media mas maayo nga paagi sa pasayod.
Ang isa ko ka klasmeyt nagatrabaho sa isa ka kompanya sang pasayod kag mahimo man kami makapangayo sing bulig kag inspirasyon sa iya.
Kon may yara bala kami bag nga dogie, puede kami makaunay?
Pat - ura nga maghulat ka anay.
Hi, mahimo bala ako makighambal kay Ryan, palihug?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Hi, Ryan, amo ini ang Malia, kag indi na ako makatrabaho karon.
Malain gid ang hilo ko nga oak kag mahimo nga indi mag - untat ang pag - inom sing hay.
Daw ano na kadugay?
Pila ka adlaw ko na ini nga gin - upod kay Igron Ve, apang ang padasudaso nga mga tawo naglain gid sang nagligad nga gab - i.
Paano mo ini ginapakig - angutan?
May pila ako ka beses nga gin - usisa nga ginhatag sa akon sang doktor, subong man ang antihistamine.
Dapat ko ini tan - awon sa imo palaabuton kon magbalik ka sa trabaho.
Kon kaisa, mahimo ko ka mabuligan?
Salamat gid kay nagapangita ako sing estasyon sang tren.
Tan - awa ako, kag magdiretso ka diri kag magliso sa tuo.
Husto, puede mo ini matigayon.
Nian, sa akon pa tuo, upod mo bala ako?
Dayon, indi na kinahanglan nga mag - isahanon ka.
Luyag ko makighambal sa imo, kon may tion ka.
Luyag ko hambalan ang pila ka butang tuhoy sa akon mga ginikanan.
Ano ang pat - od gid nga himuon mo?
Masugiran mo bala ako kon san - o ako ma - stress?
Ang imo pag - inom tatlo ka tuig na nga nagligad.
Kon mamat - od ako nga maghalin antes sang tatlo ka tuig, may problema bala?
Kon himuon mo ini, indi ko gid ini pag - untatan.
Kon indi mo ini pag - ibaylo, indi ka gid makabaton sing bulong.
Nalipay gid ako nga mapaathag ko ini sa imo.
Mabalik ko bala ang akon kuwarta sa sini nga sidsid?
Ano man ang malain sa sini?
Huo, may diperensia ini kay wala ko ini matalupangdan sang ginbakal ko ini.
Kay man, naluoy gid ako sa sini kay puede mo ini bag - uhon sa iban kon gusto mo.
Kon pareho gid ang imo duag, pareho ang desinyo, kag pareho ang kadakuon, siempre pa.
Pero lain ang desinyo sini.
Nagapati ka nga nagdaug ka kay Mangimbin!
Ano ang nagapaalinton sang maayong balita?
Nagsulod lang si Tatay sa Harvard, kag masunod nga Septiembre sia nag - umpisa.
Inang makatilingala nga pulong, kag pat - od gid nga ginapabugal mo sia!
Maayong aga.
Nabalaka gid ako, doktor
Ano ang ginakabalak - an mo?
Nahadlok ako nga basi magmasakit ako sing grabe.
Ngaa amo sina ang imo pagpati?
Bangod kapoy ako pirme, bisan nagabugtaw ako kon aga, nabudlayan gid ako sa paghimo sing bisan ano nga obra kay wala ako gana magkaon sing manamit nga pagkaon.
Paano ka nagatulog?
Tuman gid kasakit, doktor.
Nabudlayan ka bala magtulog, ukon nagabugtaw ka bala sing temprano?
Wala gid ako nagatulog tubtob alas dos kag nagabugtaw ako sa alas singko.
Nabalaka ka bala sa bisan ano nga butang?
Huo, nabalaka gid ako sa akon obra kay madamo ako sing bag - o nga obra, pero mabudlay ini himuon kay nahadlok ako pirme nga basi magsala ako.
Palihug  - ubaa ang imo bayo kag magtulog sa higdaan.
Huo, ang doktor. (Ginausisa sang doktor ang pasyente )
Ti, wala gid man sing malain sa imo, nalipay ako sa pagsiling nga nagapangabudlay ka liwat sing lakas kag nagakabalaka sing tuman, pirme ka bala naga - ehersisyo?
Wala ako sing bastante nga tion sa pag - ehersisyo, gani temprano pa ako magsugod sa pagtrabaho kag gab - i na ako magtulog.
Indi mo kinahanglan ang bulong kay indi ka dapat magkabalaka kay indi ka dapat magkabalaka.
Pero mahimo madulaan ako sing obra, kag indi ako makapangita sing obra pareho sa akon.
Kon amo, mangin mahapos ang pagtigayon sing kuarta, bisan pa diutay lang ang imo kita, ano ang gusto mo, panglawas ukon manggad?
Husto ka, doktor, mas importante nga mangin mapagros sangsa manggaranon, pero indi ko ini pag - ihatag sa akon.
Kon makita mo ako liwat sa sulod sang isa ka bulan, pamatyag ko lain ka na!
Puede mo bala tawgon si G.A., Sara, kag kinahanglan ko sia itugyan sa iban nga butang.
Siempre, mahimo mo man ini isugid kay G. Roberts, pero masiling mo bala nga ang iya numero amo ang pinakaimportante nga numero sang akon gin - isip?
Sa pagkamatuod, may 4502 ka litro, kag indi ka dapat magkabalaka.
Madamo gid nga salamat kay G. Roberts.
Ti, si Randy, ginasiling ko nga may malain ka nga kaso sang trangkaso.
May makuha bala ako sa sini nga sakit sang ulo?
Ang pila ka bulong nga imo ginaresita makabulig gid sa imo kon magkadto ka sa imo doktor para ihatag ang imo bulong.
Maayongbye, Randy.
Huo, ano ang imo oras?
Nagbukas kami sa lo
OK, hambalan naton karon ang tuhoy sa una nga mga deposito.
Daw ano kadamo ang akon ideposito?
Para sa mga Glover, nangayo kami sing 100,000 RIB.
Kag paano ako naga - abroad kon kinahanglan ko?
Mahimo mo gamiton ang Type Aquatic Supting nga may pareho nga kahulugan sa isa ka diksionaryo sa pag - usisa.
Ano ang kinatuhayan sang Type B nga rekord sa akon kasubo?
Paagi sa Type B nga rekord, indi ini direkta nga madalahig sa bisan anong transaksion kag indi ini maaplikar sa bisan anong pag - untat sa pag - untat.
Wala sia sing mahimo kay wala ako sing tyum.
Ano nga dosis ang iya hitsura?
May buhok sia kag asul nga mata.
Ano ang iya ginasuksok?
May dalag sia nga panapton kag pula nga mga scoder.
San - o mo sia ulihi nga nakita?
Nakita ko lang sia sa dalan kay nahibaluan ko kon diin sia, kag wala ako makahibalo kon diin sia.
Daw ano na ini kadugay?
O, ang mga Bilcas nahash... napulog - lima ka minuto.
Maayong aga, G. Huang, makalilipay nga makilala ka liwat.
Nalipay gid ako nga makita ka namon nga malipayon ang imo adlaw.
Puede ko bala makilala ang akon mga kaupod?
Huo, upod sa akon si Michael Steven, nga isa ka Saksi ni Jehova, kag mangin bahin sia sang inyo team.
Hi, Steven, nga mag - upod sa amon!
Gusto ko gid nga makilala ka ni Vee, kag gusto ko gid nga tuytuyan ka.
Kon may kinahanglan ka.
Ti, samtang wala pa ang iban nga lalaki, ipakilala ko ikaw sa ila sa ulihi.
Ulihi ka na.
Ginakasubo ko nga tuman katugnaw, kag indi ako makaumpisa sa akon salakyan kay may isa ako sa garahe nga may pusil.
Indi bala nga may kaangtanan ka?
Huo, ang imo kadamuon wala na nagaalagad.
Gani, wala ko kabalo, tuguti ako nga usisaon ini.
Gani indi ako makaagi.
Daku gid ini nga problema kay gusto ko nga may matawag ako nga isa ka importante nga tawag sa teatro, gani dapat ko ini tawgon sa sini nga gab - i, kag ano ang natabo kon indi nila ako malab - ot?
Ti, ang lamang nga mahimo mo amo ang pagbayad agod mapasag - uli ang imo pag - alagad.
Ano ang imo ginluto?
Ti, subong sang nahibaluan ninyo nga didto ako sa Thailand sang nagligad nga bulan, kag nagkuha ako sing isa ka klase sang pagluto; gani naghanda ako sing pila sang akon paborito nga mga pagkaon.
Gani, samtang wala ako sing pagkaon, ano ang matabo sa pagkaon karon?
Ang mga manug - umpisa may Tom Yam nga sabaw, pero maayo gid ini!
Ang manamit nga mga pagkaon kag lemon manamit gid!
Ining masunod nga pagkaon amo ang isa sa pinakabantog nga pagkaon nga ginatawag sang mga dumuluong nga tari nga talo apang ang ngalan amo si Tom Sam.
Makawiwili gid ini kay makawiwili gid ini!
Ang katapusan kag pinakamaayo nga pagkaon sa akon opinyon amo ang Pad Thailand.
Madamo gid ini sing nahibaluan kay ang pagkaon sang Thailand tuman ka makatilingala kag manamit!
Luyag mo bala ang dugang pa?
Ginsugiran ako!
Hey Michael, diin ka makadto?
Wala ako sing espesyal nga mga tawo kay nagalakat lang ako.
Para maka - ehersisyo sing maayo, indi na ako maayo.
Nagahampang ako sing bola upod sa akon mga abyan sing makaduha sa isa ka semana, kag masadya man ini, ngaa indi ka maggua kag maghampang upod sa amon?
Pahan - a ako dayon kon nagahampang kamo.
Aba, sa banta ko ginbali ko ang akon batiis.
Diri, dulhog ka sa sining pulungkuan sang ruweda.
Kinahanglan ko pamangkuton ka lang anay sang doktor.
Ang ngalan, edad kag petsa sang pagkabun - ag, palihug?
James Taylor, 23, Marso 30,1982.
Ang kompanya sang seguro sa panglawas kag ang pagsulundan nga Indi?
Wala ako sini.
Wala ako sing seguro sa panglawas.
Ti, mangin isa ini ka mahal kaayo nga nabali nga batiis, nga si G. Taylor.
Daw gin - utod ko ang imo MP4.
Kanugon gid nga nagatuga ako sa imo sing daku nga problema.
Wala gid sing problema.
Indi bala nga gintugutan mo ako nga magbakal sing bag - o nga palaabuton?
Indi, indi ina matuod.
Palihug batuna ang akon hanuot nga pagpangayo sing pasaylo.
Wala ko gid ini ginhimo, pero indi ko gid ini mabatian.
Nagatalana ini sing tion agod magbugtaw.
Nagtulog lang ako.
Ginsilingan ko ikaw nga dapat kami magsugod sing temprano.
Nahibaluan ko, apang ina nga pelikula tuman kaayo nga maghalin.
Luyag mo bala magkaon sing pamahaw diri?
Ngaa indi?
Indi ko gid malipatan ang akon ginhimo.
Ang isa nga nagreport sing sala sa isa sang imo mga kaupod.
Nalipay gid ako nga yari ka diri kay wala ka pa makapanghikot sing maayo sa sulod sang pila ka adlaw.
San - o ini gin - alagad?
Mga pila lang ka semana ang nagligad, masami nga masaligan gid ini.
Ano gid bala ang malain sa sini?
Ti, makatilingala nga gahod kon ginatinguhaan naton nga islan ang papel nga mga balayan.
Sigurado ako nga indi ini serioso, ayhan gamay lang nga sala.
Wala ako makahibalo, apang ginhatagan niya ako sing mga laktan.
Kon maakig sia sa imo, pahibalua ako kag tawgon ko nga security.
Apang ano abi kon nahibaluan niya ang akon ngalan, diin ako nagapuyo...
Mahimo nga indi sia pag - maimpluwensiahan sang iya obra.
Ang matuod, daw wala lang sia sing pulos.
Wala ka gid makahibalo, ayhan inosente lamang sia kag masinulub - on...
Karon, makita na niya ang iya kaugalingon!
OK lang!
Sa tuo, G.Cane, san - o ka maabot sa siudad?
Dapat ako magkadto sa 11:30 nga eroplano nga may eroplano nga may eroplano, tubtob diin ang opisina gikan sa erport?
Mga 25 minutos lang kami nga nagpadala sing isa ka chron para makita ka.
Sa tuo, ako naman ang naga - scret sa mga bodega.
Kon kaisa, ginapangita ko ang imo malip - ot nga bayo nga may mga bayo nga may bayo, masugid mo bala sa akon kon diin ini?
Ano ang imo kadakuon?
Yari diri ang tanan nga espiritista.
Salamat gid kay kuhaon ko ini nga regalo, kag ini nga mga pagbag - o para man sa isa ka abyan.
Iregalo ko bala ini sa imo, mga manugbantay sang karnero?
Ti, Ano ang problema, G. Williams?
Wala ako sing ginakabalak - an, kundi pati na ang akon mga abyan, kag pirme lang ako nagakakapoy kon may miting, mga oras sa opisina, kag kon kaisa bisan samtang nagakaon ako.
Daw ano na kadugay ini nga nagakatabo?
Wala ko ini ginsapak sa umpisa, pero nakita mo nga ginpahalin ako sa obra sang aga.
Kamusta ang imo gana?
Maayo gid kay siling ko.
Wala ka bala nawad - an sing kabug - aton?
Wala, doktor, kundi duha ka kilo na ang akon kabug - aton.
Indi pag - itakod ang imo kamisadentro, palihug.
Dapat may pila ikaw ka pag - usisa sa laboratoryo agod mahibaluan mo.
Mahimo ka magbalik sa masunod nga semana kon mag - eksamin ka kag kon may pagtilaw, magsiling ka nga 4 ka m'yo makita ang resulta.
Maayo nga hapon, makapabilin ka lang bala nga matutom?
Ang butang amo, natigayon ko ining tanan nga impormasyon diri, ini tanan nga polyeto, apang indi ko mahimo ang ulo ukon ikog sini!
Ano gid bala ang imo interes?
Indi ako sigurado kon ano ang mas maayo para sa akon; magbakal sing seguro ukon maghulog sang akon kuwarta sa isa ka balaligyaan sing mga Deposit.
Ti, nagadepende ina tanan sa kon daw ano kadamo ang luyag mo ipuhunan.
Ginahunahuna ko ang mga 10,000 ka RIB.
OK lang kon baklon mo ini nga insurance, pero ang imo tuigan nga kinitaan sa sini 94.35 RIB.
Kag Para sa mga Gang - an nga Depoi?
Para sa mga Glover Depotie nga matigayon mo gid, makita mo, sa ulihi, ang kadasigon sang interes 1.58 % pagkatapos sang 20 % nga interes sa buhis.
Maayo gid ini kay ikatlo pa.
Palihug, ang ngalan kag numero sang pag - usisa.
Ako si Han Ran, nga may kataason nga 050920.
Ano nga bahin sang pungsod ang imo ginhalinan?
Nag - abot ako halin sa Living, isa ka rehiyon sang mga taga - emosyon.
Matahom gid ini nga duog sa Southwest China.
May daku ka bala nga pamilya sa inyo banwa?
Indi gid man kami lima ka mag - utod nga sanday Lola, Tatay, iloy, kag ako.
Indi pa ako minyo.
May diperensia ang akon kompyuter.
Ang lamang nga makuha ko amo ang black screen.
Sa banta ko nahibaluan ko, bangod natabo ini sang una.
Ano ang natabo antes sini?
Nag - usmod ang akon pagmaneho.
Indi.
Sigurado gid ini, apang tawgon ko anay ang HP, agod pat - uron lamang.
Madula mo bala ang tanan mo nga file?
Indi, pirme ko ginasakdag ang akon file.
Maalamon ka.
Hay, Pani.
Nagpangayo ka bala sing salakyan
Huo, nagapakigbahin ka
Indi gid man, kay gusto mo nga dalhon ko ikaw
Nagakadto ako sa erport, kag dapat ako magsakay sa eroplano sang mga Saksi ni Jehova pakadto sa New York.
Ti, malayo ini kag may yara hilikuton sa dalan malapit sa Na tions way.
Pero indi ko gid ini malipatan kay importante ini nga miting kag nagahulat ini sa akon.
Kon may mga tttut, mahimo nga makalab - ot kita sa ulihi.
Daw ano ini kadaku kay madamo ang yara sa erport
Mga ₱ 45.2 ka panugda ang wala nalakip.
Buligan mo bala ako palihug paagi sa akon dala
Huo, ibutang ko ini sa boot.
Ti, tilawi nga itugyan ang puertahan.
Oko, dalidali kita.
Indi ka man sobra ka grabe ang trapiko subong.
Ano ang pinakamataas nga tulumuron sang inyo kompanya?
Ang aton pinakamataas nga tulumuron amo ang mangin nagapanguna sa negosyo.
Ti, isa gid ini ka daku nga puntariya.
Huo, daku gid ang aton panikasog nga himuon ini nga matuod basta maathag ang aton tulumuron.
May ideya ka bala kon ngaa ginbutong ko ikaw karon?
Ang isa sang imo masanag nga suga amo ang guwa.
Ginakasubo ko gid ini.
Ihatag ko sa imo ang tiket.
Ngaa indi mo lang ako mapauntat sa paandam?
Isa lamang ini ka tiket.
Ang hukom magasugid sa imo.
Dapat bala ako mag - atubang sa korte?
Sa tuo, hatagi lang ako sing tiket.
Hi, nangayo ka bala sing reterminator?
Huo, bangod sang imo kaayo, ginbuang kami sining mga insekto!
Ano nga sahi sang peste ang ginaatubang naton?
Bag - o lang namon ginbakal ini nga balay kag halos tanan kami may mga anay sa kahoy, mga balay sa ibabaw sang balay, kag sang nagligad nga gab - i nakita ko ang daku nga ilaga sa likod sang balay!
Wala kami sing ma - yol, kundi ang mga anay mabudlay kuhaon, kay dapat namon tabunan ang bug - os nga balay kag angfu
Indi problema, ihaboy lamang ang mga insekto!
Nadumduman mo bala kon diin ka anay sa pagsalakay sang mga terorista sang 911?
Huo, didto ako sa akon apartment sa Bo ny, diin ka?
Didto ako sa balay upod sa akon mga ginikanan sa New York City.
Nakita mo bala nga nahulog kag naguba ang duha ka torre bangod sang mga eroplano nga nagapalupad sang eroplano?
Wala ko makita ang pagkalusod mismo, apang nakita ko ang aso kag ang tanan nga butang pagkatapos sang apart ment sang akon mga ginikanan.
Mahimo nga makakulugmat gid ini kay nagkadto ka sa bug - os nga adlaw para hibaluon kon ano ang nagakatabo?
Bangod wala na sing mga bus kag may mga tren sa idalom sang duta, madamo nga tawo ang wala sing mahimo kundi maglakat na lang.
May kilala ka bala nga nagatrabaho sa World Trade Center?
Huo, ang kompanya sang akon tiyo may palangakuan sa isa sang mga torre.
nakalampuwas bala sia?
Pero, wala sia nag - untat sa pag - untat sa pag - alagad kay Jehova kag napatay sia sa torre.
Ginakasubo ko nga daw isa gid yadto ka gab - i nga adlaw para sa imo kag sa imo pamilya.
Wala gid sing pagtahod ang mga taga - Paris sa kabuhi sang tawo.
Ang mga buhat sang mga terorista hungod kag makamamatay kag makaapektar sa tagsa ka paglakat sa kabuhi.
Nahamut - an bala para sa imo ang Ingles?
Ano ang nagapahigko sang imo nasyonalidad?
Ika - 15 sang Abril, 1969.
Kag ang imo trabaho?
Isa ako ka pintor.
Ano ang imo pasaporte Num?
Diin ka nagaistar sa China?
Sa Golden Mountain Hotel sa Beijing.
Nang - ismagol ka bala kay nahangpan mo ang imo kinamatarong?
Oh, sign er diri.
Luyag ko nga istoryahon ka sa sulod sang isa ka minuto.
Huo, si Ms. Gray, may problema bala?
Nahadlok ako kay basi may yara, kag madumduman ko nga naga - break ka, pero wala ka na sing may nakita nga xy - singko minutos nga wala ka na sa imo lamesa.
Mahimo nga wala na ako sing obra kay wala na ako sing obra.
Nagapangita ako sing daan nga kahon sang musika.
Ano ang pila ka partikular nga dekada?
Ang butang nga ginhimo sa katuigan 20 maayo.
Pito ang amon edad, apang ginbaligya namon ini isa ka aga.
Ang pagsaot bala bahin sang bisan diin nga kahon?
Duha sa ila ang nagasaot.
Ti, daku gid ini kay kon indi, kuhaon ko ini.
Huo, tuman gid kaayo ina nga isa.
Karon, nagaabot bala ini nga may kinahanglanon?
Ginakasubo ko, apang dapat mo lamang atubangon ang imo tsansa.
Wala ako makibot sa sini.
Bisan pa kon indi ini epektibo, matahom ini nga koleksion.
Ngaa indi magkadto sa supermarket karon, ang kupon matapos sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Puede bala naton ini gamiton sa Suviet Subong?
Huo, usisaon naton ini.
Indi ko gid mahibaluan kon ano ang baklon.
Nabasa ko na ang inyo report, kag sigurado ako nga magaugyon ako sa imo kay basi makatambong ka pa gid paagi sa pagpaligad sang ila tion sa ila mga empleyado nga nagamasakit.
Nahibaluan ko nga daw buang ini sa imo, apang nagapati kami nga diutay lamang ang wala sini.
Ang mga tawo nga kinahanglan magkuha sini indi makabulig sa akon kay daw nagabag - o ini.
Sa karon, ginapalig - on naton ang mga empleyado nga magtrabaho sing masunson kon posible.
Gani, ginapalig - on sang aton karon mga pagsulundan ang mga masakiton nga magtrabaho, nga nagaresulta sa dugang nga balatian sang mga empleyado.
Kon may balatian, indi kami dapat mag - istar sa balay kay wala kami sing mga epidemia sa bug - os nga kalibutan.
Itiro ta ini!
Makahulam ka bala sa akon sing kalim - an ka dolyar tubtob sa adlaw sang suweldo?
Ginakasubo ko nga naagihan ko na ang akon mga utang sa sulod sang semana.
Salamat gid sa inyo.
Mommy, makapabilin bala ako tubtob sa alas tres sang gab - i?
Indi. magtulog ka na karon.
Nakaalagad ka na bala, ukon nag - alagad sa imo?
Makasiling ka bala nga makabakal ako sing sapatos?
Sa ikap - at nga panalgan.
Mahunahuna mo bala kon pamangkuton ko ikaw sang imo kahimtangan sa panglawas?
Bag - o lang ako gin - usisa sing bug - os kag gin - usisa sing maayo ang mga duag sang eroplano.
Ginalauman namon nga ang kada isa sang amon mga empleyado mangin mapagros kag malipayon.
Nahangpan ko ina.
Ini nga website nagatanyag sing kombeniente gid nga tiket sa eroplano nga libro kag sibu gid ini.
Huo, kon may dala ako nga impormasyon kag impormasyon sa paglupad sa imo cell phone kag echmail, puede ka man makapangayo sing kuarta sa opisina para makakuha sing tiket sa kahawaan.
Gani nagganyat ini sing dugang kag dugang nga mga kustomer karon.
Gani, ginapasangkad nila ang kasangkaron sang ila serbisyo.
Diin ko malibot ang akon salakyan?
Kinahanglan mo anay magkuha sing salakyan kay may isa ka gatos ka Yuan nga gin - arkilahan para sa salakyan.
Oyy.
Salamat kay dalhon namon ang inyo bata sa imo kuarto kon makuha namon ini.
Maayong aga, si Not Cai.
Maayong aga, G.C. Salamat gid bala sa imo?
Subong sang ginsiling ko kay Iehma Ve sa interbyu, kon nagatrabaho ka, ginahatagan ka namon sing tion nga ma - adjust ang tatlo ka bulan.
Ginakasubo ko nga nakunyag gid ako kag malipatan ko na ini, pero makita ko bala ini?
Siempre, yari ka diri, kag mahimo mo ako pamangkuton.
Ti, naluoy ako nga may pamangkot ako, kag wala na sing iban pa nga butang nga puede ko masugid sa akon.
Ti, suno sa prinsipio sang amon kompanya, ang mga empleyado kaangay mo wala na sing pang - ayo sa tion sang pag - uswag.
Apang ginsugiran mo ako sa interbyu.
Ginakasubo ko, Wala ako gindesisyonan ni Itibio kundi sang kompanya.
Kon kaisa, puede ko bala ini ma - tyuhan ukon indi?
Puede mo bala ako sabton buas?
Huo, salamat gid kay G.C.
Padeke, taxi.
Pardon, diin, kon diin, sa mga manugbantay sang balay?
Luyag ko magkadto sa kahoy nga may kuwarta.
Sa pagkamatuod, palihug, mag - abot ang paglaum.
Ipadala ako, daw ano kadugay ang pagkadto didto?
Masami nga mga tunga sa oras ang kinahanglan.
O, himua gid ini sing daku.
Huo, bangod madamo sing trapiko subong, indi ko sigurado nga masarangan namon ini kay ginapilit ka namon?
Indi, indi man puede nga mahinay ka lang mag - drive.
Maayo gid ikaw nga drayber.
Sa dalan, pareho bala ang pagkarasonable sa bisan ano nga distansia?
Indi.
ok, gani ano ang gintipon mo para sa akon karon nga gab - i?
Ginakasubo ko gid ang natabo kay grabe gid ang akon kasubo, pero nahadlok ako nga basi indi ako makakita sing Olandes nga restawran sa banwa.
Indi ko mahangpan.
Bisan pa nagsiling ka nga luyag mo makatigayon sing Olandes nga pagkaon?
Indi amo sina ang buot ko silingon sang nagsiling ako nga ' makadto ako sa Olandes '!
Ano ang imo ginahambal?
Ang pag - abot sang Olandes ' nagakahulugan sing paghamulag sang balayran, sing daku nga kalipay!
Ang sumpa... daw indi ko gid man gusto nga magkaon sing Aleman!
Magutom gid ako kay may grub ako!
Daw wala ako sing gana sa pila ka butang nga mabin kag tada.
Ang mga sil - on diri mamag - an man kag mamag - an.
Kag may yara man sila bag - o lang ginhimo nga mga asin, nga ang akon baba nagabunyag na!
Ano ang gusto mo imnon?
Ipadala ako, apang mahimo mo bala ako mahatagan sing pila ka pagbag - o?
OK lang bala ang mga kadulom kag mga kuarto?
Luyag ko maghimo sing malawig nga tawag sa telepono.
Nian kinahanglan mo ang diutay nga pagbag - o.
Si Sea, nga nagahambal sing Sea, paano ako makabulig?
Ti, naluoy ako nga mabatian ina, Ano gid bala ang problema?
O, palangga ko gid sia, himuon ko ang tanan ko nga masarangan.
Luyag ko nga buksan ang isa ka kasaysayan karon.
Dapat mangin balanse ka.
Kinahanglan mo ang dimagkubos ₱5.00 sa imo account.
Huo.
Ano ang matabo kon indi ko matuman ang akon ginapatuman?
Magaayo ka.
May yara ini ₱2.00.
Sin - o ang masunod?
Amo naman si Peter.
Ihatag sa iya ang my yri.
Nag - amba sia.
Abi ko luyag lamang niya mamati!
Amo man ako.
Maayo gid ang iya tingog!
Huo, nag - amba sia sing makatilingala.
Ano ang mahimo naton subong?
Sa masami, nahibaluan ko nga naugot gid si Miao Ping kay gusto ko na lang nga bayaran ako liwat sang akon kompanya sa RIB.
Sa banta ko madamo nga tumandok ang indi mag - ugyon sa imo; sila tanan nagakapatay agod bayaran sa US dolyares.
Huo, sa banta ko husto ka, gani kinahanglan mo bala ang akon pasaporte?
Sa pagkamatuod, bangod sa bulig ni Gng Janus, nagasalig ako sa imo, apang ang mga regulasyon mga regulasyon.
Sa pagkamatuod, puede mo bala ini ibaylo?
Indi gid maayo para sa akon inang ng ngunologo, kay dapat nga mangin isa naman ka tion ang pag - abot sang tanan nga tion.
Luyag mo bala maglakbay?
Pirme ako nagabiyahe sa negosyo sang nagligad nga anom ka tuig.
Pila ka lenguahe ang imo mahambal dugang sa imo tumandok nga hambal?
Naga - Ingles ako kag Pranses dugang sa akon tumandok nga lenguahe, nga Inintsik.
Ano ang imo sueldo sa imo kahimtangan subong?
Ang akon sueldo karon ₱ 1,500.
Masugod kita sa pag - abot nga may base nga sueldo nga ₱ 20,000 kada tuig, nga may mga bulong nga makaamot sing tubtob sa ₱ 40,000.
Ti, salamat gid, G. B, kag makabati ka man sa amon sa masunod nga pila ka adlaw.
Salamat kay G. A., kag nagalaum gid ako nga ang sabat mangin kalahamut - an.
Nabatian ko nga may daku nga balaligyaan sa ugsaran sa sulod sang mga semana sining aga sang walur day, i nga makadto didto agod tan - awon kon bala may matahom nga panapton, luyag mo bala mag - upod sa akon?
Ti, luyag ni i magkadto sa merkado sang mga anater sa unibersidad, nakatigayon sila sing madamo nga tion sang mga libro, DVD, kag madamo nga matahom nga panapton.
Kamusta naman kami nga nagakadto anay sa ugsaran kag dayon sa merkado sang mga bala sa unibersidad?
Maayo nga ideya, pamuman anay kami!
May tren bala nga nagapadulong sa Philadelphia?
May yara isa ka ekspresyon nga nagabilin sa sulod sang duha ka pulo ka minuto.
Makabakal bala ako sing tiket diri sa estasyon?
Magkadto sa bintana nga numero 185.
Puede mo bala ako mapasakay sa taxi kag dalhon sa erport antes mag - 1 ka m.
Ano ang imo direksion, ang imo adres?
Nagapuyo ako sa Ange Park Street.
Oh, may isa nga magatambong sa 12:15.
Ano ang imo kadamuon?
Sa primero, 2 ka dolyar kag 35 ka cent ang una nga ginagamit sa kada 25 ka kilometro.
May apat bala ako ka dalagku nga maleta, nga ang mga tawo makaigo sa taxi?
Indi, magapadala ako sing mas daku nga salakyan agod sugaton ikaw.
Ano nga sahi sang permanente ang luyag mo matigayon?
Ano ang imo mga sahi?
O, may yara kami regular, mabugnaw nga perm, tadlong nga perm, pin twed kag laso.
Sang ulihi, gintilawan ko ang pin nga laso kada adlaw kag ang isa ka butang nga indi na tanto ka init.
Masugiran mo bala ako kon paano gamiton ang amher kag dryer?
Nahibaluan mo bala kon paano ini ibaylo?
May pagbag - o ka bala?
Kinahanglan ko bala ang pagbag - o para sa makina?
Dapat ka maghulog sing 50 ka cent sa makina sang amher kag sing dolyar sa dryer.
Gani ano ang dapat ko himuon?
Ang makina magaliko sa tion nga ibutang mo ang imo kuwarto sa duog nga ginatawag nga Internet.
Amo lang bala sina ang dapat ko himuon?
Amo sina ang tanan.
Salamat sa tanan mo nga bulig.
Yari ako diri kon kinahanglan mo pa ang dugang nga bulig.
Pila ka bilog nga brilyante ang luyag mo?
Nagakaigo bala ini para sa imo?
Daw indi, tuman na ini ka daan.
Tilawi ko ini, tuman ini ka diutay para sa akon, wala ka bala sing mas daku pa?
Huo, tilawi sia palihug.
Nahisanto gid ini sa akon, daw ano ini kadamo?
3,500 yuan.
Makatarunganon ini, pero amo gid sini ang imo ginabatyag.
Yari ako diri agod sugiran kamo nga ang mga panapton tuman gid ka manamit nga matilawan ang amon merkado kag ang mga kustomer kontento sa ekselente nga kalidad.
Nalipay gid kami nga mabatian ini kay mas daku ang kita sang aton produkto sa sini nga pungsod.
Ti, madamo kami sing ginabaligya nga mga produkto kag madamo kami sing nahibaluan parte sa pagbaligya sing mga produkto sa Asia.
Kon indi naton pag - usisaon ang aton mga panikasog, mahimo bala naton ini isugid sa aton?
Nagbakal ako sini nga magasin para makakuha sing pila ka ideya.
Ang kuarto sa piktyur mas maayo sangsa imo kuarto, gani puede mo matigayon ang tanan nga muwebles sa imo kuarto.
LUYAG ko nga may katre ako kag bayo.
Ayhan mahimo mo man ma bagay ang duha sa imo kuarto, kay sa banta ko maayo ang hitsura sang isa sa imo kuarto.
Huo, mahal gid ini katama.
Ang tanan nga yara sa sini nga magasin daw mahal kay mahimo nga amo man sini ang makita mo sa balaligyaan sang mga reaction.
Huo, sigurado gid ako nga amo man sini ang akon nakita kay indi ko gusto magkuha sing bag - o nga alpombra para sa akon kuarto.
Ang isa pa ka ideya amo ang pagbakal sing rug.
Ginakalangkagan ko gid nga himuon liwat ang akon kuarto.
Pila ang bili sang isa ka motorsiklo?
Sa sulod sang 3 ka adlaw ₱ 300, sa 7 ka adlaw ₱ 600.
Maayo kay sa banta ko batunon ko ini sing 7 ka adlaw.
Ibutang ta nga isulat ko ang mga papeles.
Huo, daw kaangay ako sang isa ka keso kag sang isa ka daku nga grupo sang Pranses nga mga fary.
Luyag mo bala mag - inom upod sa sina?
Huo, ang espiritista nga si Ckeke.
Para sa ukon sa pagkadto?
Agod makalakat, palihug. (Gin - order sang alagad ang kustomer.)
₱ 4.25 ina... (Ang kustomer nagahatag sa iya sing 5 dolyares nga balayran. )... gikan sa lima ka dolyar, yari ang imo pagbag - o, ang imo nahamtangan.
Ti, indi tanan luyag mag - inom sing serbesa, kay may soft drink kag juice man ini nga makapaumpaw pareho sang yelo nga ilimnon kon mainit ang adlaw.
Nagahunahuna ako nga kinahanglan gid naton ang soft drink.
Kon busog ko na ang tubo sang serbesa, mas maayo kon ibutang mo ini sa yelo.
Sa banta ko ang botelya sang mga handumanan maayo gid nga ideya kay ang mga tanom nga may manamit nga sabor kag manamit.
Kon magsiling ka, "A, " indi ko gusto nga mag - inom sing pagkaon, ' siling ni Iliv d.
May ideya ka bala kon ano ang luyag mo himuon sa sining talipuspusan sang semana?
Makadto ako sa sinehan upod sa akon abyan kag ano ang himuon mo?
Indi pa ako sigurado.
Kamusta naman kami sang akon abyan sang makita ninyo ang sine?
Ano nga pelikula ang ginaplano mo kag sang imo abyan nga magtan - aw?
Indi gid man bala nga may pelikula nga makaganyat sa imo?
Wala sing maayo nga pelikula nga madumduman.
Nadesisyon ka na bala kon bala ukon indi?
Indi, salamat, ayhan sa lain naman nga tion.
Pat - od gid nga may isa pa ka adlaw.
Didto ginabaligya sing daku ni Kyman ang mga panapton kag mga baligya sa Subaside Mall.
Luyag bala ibaligya sang bisikleta nga si Tim?
Yeah, 30 porsiento ang nabuhin sini gikan sa regular nga bili.
Ti, mahimo nga makuha naton ini karon kag taguon ini tubtob sang iya kaadlawan.
Yeah, nagahinguyang ini sing pila ka semana nga kalayuon, kag wala pa kami sing nabilin nga tla.
Ginbakal sia liwat ni Don tyh sa idalom sang iya bayo.
Nahibaluan ko, nahibaluan ko, apang kon baklon ko ini kay Elin tt tt, wala gid niya ini ginabakal.
May makita pa bala kita nga iban nga kinahanglanon didto?
Ti, ang tanan nga sapatos 20 porsiento ang kalayuon.
May mga sapatos na kamo.
Nahibaluan ko, apang ang isa pa ka paris mahimo nga masakitan.
Kinahanglan ko man ang bag - o nga mga kamisadentro, kag pagkatapos sang pamahaw, dapat man ako magpamahaw.
Si G. Brown, nga taga - Sweden.
Mabuligan mo bala ako?
Huo, yari ako diri agod kay - uhon ang imo mga tubo.
Maayo, palihug, magsulod.
Magaimon gid ikaw kon mahibaluan mo kon diin ako nagapadulong padulong sa mga kapiestahan!
Ginasugiran ako ni Don litzt!
May dala ka nga isa ka metro nga mahinguyang ko sa duha ka semana sa Hawaii!
Indi ka gid mapahamtang!
Maayong aga, ang Japan Airline sa balay, makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko nga mag - untat ako sa pag - alagad kay Huston sa buwas.
Ang paglupad pakadto sa Huston nagakuha kada duha ka oras halin sa 6:00 tubtob 11:00 s.h.
Puede mo ini himuon, salamat.
Karon nga nahibaluan na naton kon ano nga sahi sang musika ang aton patokaron, dapat kita magdesisyon kon ano ang himuon sang kada isa sa aton.
Ti, nanamian gid ako magsaot sa balikawang, gani dapat bala ako magsaot?
Kay man, kilala ko ang tanan nga Vanilla nga liriko sang rapper.
Kon kaisa, nagasugod na ako sa pagsaot.
Salamat gid sa imo pamangkot.
May utang bala ako?
Sigurado gid.
Masugiran mo bala ako kon pila ang utang ko?
May utang ka nga ₱ 235.13.
Nagapati ako sa sina.
San - o mo bayaran ini nga mga balayran?
Ginabayaran ko ini sing barato.
Pais ukon tseke?
Magabayad ako sing kuwarta.
Sa masami, amo ini ang Sun Put ing Trading Company.
Huo, luyag ko mag - aplay para sa inyo korporasyon kag sa banta ko indi ini masarangan.
Puede mo bala ako sugiran parte sa kuarta?
Sa pagkamatuod, ang kuarta nagakahulugan sing tanan nga butang nga puede ihulog sa bangko.
Naakig gid ako kay gusto ko nga may bag - o nga kuarto kag may bag - o naman nga kuarto nga ma - refund.
Patawara ako, nga mangunguma, wala ako ginsugiran kon ano ang problema.
Malapit na ako madaldal sang minilyon ka manug - ati!
I - reaction, header, and tation, ukon tang, padul - ong ka dayon sa isa ka bag - o nga kuarto kag hatagan ka sing bug - os nga refund.
Salamat kay indi ko gusto nga dalhon ini sa korte.
Sir, indi gid namon luyag nga magpabilin ang bisita nga akig ukon indi malipayon.
Diin mo makita ang imo kaugalingon nga tatlo ka tuig kutob karon?
Subong ang nagapanguna nga kabulig sa pagdumala sa inyo kompanya!
Apang, ang sabat ni 09 Zhang nagadalahig sang maayo nga sabat!
Abi ko anay mas importante para sa akon nga himuon ang pinakamaayo nga trabaho para sa kompanya kag pauswagon ang akon ikasarang kon mahimo pa lang, kay kon nalipay ako sa akon obra, sa banta ko luyag ko binagbinagon ang iban nga posisyon sa kompanya.
Ano nga sahi sang kaangtanan sa banta mo ang dapat magluntad sa ulot sang isa ka amo kag sang iya mga empleyado?
Para sa akon, ang pagpakig - upod sa isa ka kompanya isa ka duog nga puede mo man obrahon.
Ang matuod, isa gid ini ka butang nga akon nabaton.
Sin - o ang imo buot silingon?
Ang tawo nga may buhok niya nagpanugdo.
Sing makapasubo, si Lucy, nabatian ko nga maayo gid ang imo ginhimo sa interbyu.
Ano ang ginhimo mo sa interbyu?
Nakita ko ang paagi sang manug - interbyu, nga si Kayen kag nagahulag sing mahalungon luwas sa paghatag sing igtalupangod sa akon.
Makabulig bala ini tanan sa interbyu?
Ang paagi sang pag - uyog sa kamot nagapakita nga ang tawo may malain nga batasan.
Makita mo ang mata sang manug - interbyu bangod mapakita sini ang iya panghunahuna, kag sarang makahukom kon bala interesado sia sa imo ginahambal paagi sa iya ginhimo kag ginhimo.
ano ang imo mabakod nga mga punto?
Maayo lang kay ginatinguhaan ko gid nga mangin maayo sa iban, kag ginatinguhaan ko gid nga mangin mapinasensiahon.
Ano nga sahi sang mga tawo ang luyag mo nga pakig - updan?
Nanamian ako sa tawo nga nagapangabudlay sing lakas, pero daw matamad ako kon mag - obra.
ANO ang imo pinakadaku nga kusog?
Maayo lang kay kon kaisa daw naga - sccing ako.
Gani, maalamon ka nga nagbalik.
Sa banta ko, maayo gid ang akon ginahimo.
ano ang ginakabig mo nga kaluyahon?
Indi maayo ang akon panghambal sa publiko, kag daw indi ako komportable kon nagahambal ako sa publiko.
nga indi problema ang pag - atake sang mga eroplano, kundi bangod sini, indi na kinahanglan nga himuon ini.
Indi bala nga mahimo mo pa ini mapalawig sa sulod sang duha ka semana?
Ti, nahibaluan mo nga ang tion sang pagpadala nagakahulugan sing daku para sa amon.
Mahangpan ko ini, apang ang amon kompanya bug - os nga ginahimo sa sina nga tion, kag ginatos ka kliyente ang nagapahamtang sing mando para sa pagdala sini nga mga adlaw.
Nahangpan ko nga siOK, amo sadto ang nag - ugyon.
Ano ang paborito mo nga kape?
Ang kape nga Irish amo ang akon paborito, pero indi ako ang ilabi na sa sini.
Ang kape amo ang paborito nga kape sa bug - os nga kalibutan.
Narealisar ko man nga sa nakatundan nga mga pungsod, halos tanan gusto mag - inom sing kape.
Indi, ilabi na ang mga gulang, pero nagadamo man ang mga pamatan - on nga naga - kape subong.
Mahimo nga amo sina ang rason kon ngaa kadamo gid sang matahom nga mga balay sang kape sa China subong.
Luyag ko gid nga may makaon.
Ano ang imo matigayon?
Indi ko mahibaluan kon ano ang luyag ko kaunon.
Ti, luyag mo bala ang mga burger, Chinese nga pagkaon, ukon pagkaon sa Mexico?
Maayo ang pagkaon sang mga Intsik.
Diin mo ini makuha?
Wala ako sing ideya.
Pirme ko ginakuha ang akon Chinese nga pagkaon sa Panda Express.
Luyag Mo Bala Magpabutyag sing Panda?
Ang pagkaon didto maayo gid.
Mahimo nga makadto ako didto.
Dapat, nahibaluan ko nga gusto mo gid.
Si Ann, nga nag - untat sa pag - espiya sang mga Jes kag nagbulig sa akon nga maghimo sing bag - o nga butang, tuman na ka ligad sining mga inadlaw.
Ngaa indi mo pagtilawan ang Americano?
Ang diutay nga mga tunog maluya.
Magkadto nga may dala nga martilyo nga yospreso nga nasimpon sa kape.
Mas maayo ang tunog, apang nagalaum ako nga indi ako mapahulag nga magdala sing martilyo sa ulo sang kliyente.
Indi magkabalaka, James, kay makuha naton ini nga kaso sa gilayon.
san - o ang kalabanan nga kabataan nagaeskwela sa inyo pungsod?
Sa Amerika, ang kalabanan nga kabataan nagaeskwela sa elementarya sa edad nga lima ka tuig.
Daw ano kadamo nga tion ang ginahinguyang sang mga estudyante sa elementarya sa eskwelahan kada adlaw?
Ang mga estudyante sa mamag - an nga mga duog masami nga nagaeskwela lamang sing mga apat ka oras kada adlaw, apang pagkatapos sina, nagahinguyang sila sing mga walo ka oras sa eskwelahan kada adlaw.
dapat bala sila mag - eskwela sa Sabado?
Indi, ang kalabanan nga kabataan sa Amerika nagaeskwela lamang sa Lunes tubtob Biernes.
pila ka topiko ang dapat nila tun - an?
Sa kalabanan nga eskwelahan, nagatuon sila sing siam ka topiko.
Ang mga estudyante bala dapat magsuksok sing uniporme sa mga eskwelahan sa Amerika?
Ang iban nga pribado nga mga eskwelahan nagakinahanglan sa ila mga estudyante nga magsuksok sing uniporme, apang wala ini ginapatuman sang publiko nga mga eskwelahan.
Nagkadto ka bala sa publiko nga eskwelahan ukon sa pribado nga eskwelahan?
Nag - eskwela ako sa elementarya kag unibersidad, pero nag - eskwela ako sa eskwelahan para sa hayskul.
Nag - eskwela ako sa boarding school halin sa eskwelahan sang mga eskwelahan tubtob sa hayskul.
Dapat ka bala magsuksok sing uniporme?
Huo, makahaladlok gid ini kay kinahanglan kami magsuksok sing berde nga berde kada adlaw!
Sa dimagkubos wala mo gin - uyang ang tion sa paghunahuna kon ano ang imo isuksok kada adlaw!
Matuod gid ina!
• Karon, amo lang ini ang gusto ko ihambal parte sa mga reserba sang karbon sa bilog nga kalibutan. Gani, para sa amon, puede namon binagbinagon liwat ang tatlo ka butang kon nagaistorya parte sa mga butang nga puede pa matigayon.
Subong sang ginsambit kaina, ginakabalak - an gid sang akon kaupod nga mangin malipayon kon usisaon mo ang posible nga mga kinahanglanon sang isa ka manggad.
May nakuha ka bala nga bisan ano nga ilupot?
Huo, yari ka diri, epektibo gid ini nga mga tapitapi.
Paano ko dapat gamiton ini nga bulong?
Magkuha sing duha ka tapitapi kada anom ka oras.
Tan - awon ko, sundon ko ang imo instruksion.
Kag magpahuway sing maayo sa sulod sang pila ka adlaw.
May mabulig bala ako sa imo?
Um... Uh... nagatulok lang ako, salamat.
Kinahanglan mo bala ang regalo para sa imo nobya ukon asawa?
Indi, indi, indi, kundi, bangod lamang sang akon kalipay.
Ti, kon may kinahanglan ka, pamangkuta lang.
Um... bubon, diin ang departamento sang sapatos sang mga lalaki?
Sa ikatlo nga panalgan, mag - abot ka sa wala kon mag - abot ka sa escalator.
Naluyagan ko gid ang imo ginasuksok karon.
Ginbakal ko lang ini nga bayo sang nagligad nga duha ka adlaw.
Ang serioso nga hitsura sini matahom gid para sa imo, diin mo ini ginbakal?
Ginbakal ko ini gikan sa Macy's sa Santa Anita mall.
Naluyagan ko gid yadto nga bayo.
Salamat kay maayo man kamo tulukon karon.
Salamat gid kay bag - o lang ako magbakal sining bag - o nga sapatos.
Ano ang maayo kag malain?
Mga Chuck ini.
Daw ano sila kadaku?
Nakakuha ako sini sing kap - atan.
Sa banta ko mahimo ako maglakat kag makita ako nga akon kaugalingon nga paris sang mga Kurck.
Isa ini ka daku nga pagkaon!
Salamat kay maayo gid ang resulta sini.
Sin - o ang nagtudlo sa imo kon paano ini himuon?
Nag - eskwela ako sa Clinary Institute.
Wow, ano ining pagkaon sang manok?
Indi bala nga amo gid sina kadaku kay ang lubi nagapuk - on sing kan - on.
Ang sabaw bala isa ka sabaw sang sabaw?
Huo, may mga lumot didto upod ang mga utanon sa dagat kag mga hilamon sang lemon.
Sa banta ko, nag - untat ako sa pagpili sing alak nga bagay sa sini nga pagkaon.
Nalipay gid ako nga nagadala ka sang alak kay maayo ang manok.
May ruta ka bala pakadto sa Budapest?
Huo, may mga manugbantay sang ubas, kag daw ano kalawig kamo magbakasyon?
Mga 2 ka semana.
Ginarekomendar ko sa inyo ini nga ruta, kag gintawag namon ini nga bulawanon nga ruta para sa mga lugar nga makita.
Ti, tanyagan mo bala ako sing bisan ano nga pagbuhin bangod isa ini ka daku nga pag - uswag sa paglakbay?
Sa pagkamatuod, kita, ang magahupot sing paghidait.
May kapiestahan kami sa masunod nga semana, indi bala?
Huo, kon Lunes.
Ano ang himuon mo?
Mahimo nga magahinguyang ako sing adlaw sa pagtan - aw sing mga awto.
Sa mga salakyan, wala ka bala nagahunahuna nga magbakal sing salakyan?
Huo, gusto ko na gid nga may tion pa ako nga mag - istorya.
Apang mahal gid ang pag - uyat sing salakyan sa siudad, indi bala?
Siempre pa, wala ako makahibalo kon ano ang bili sang gasolina subong.
Pero, indi bala nga puede ka man maka - park sa dalan?
Pero indi ko gusto magbayad sing tiket.
A, O!, nasakitan ka bala?
Indi ko gid man gusto nga mag - uyog.
Ayhan mas maayo pa nga tawgon ko ang ambulansia.
Indi, indi magkabalaka, kay abi ko OK lang ako.
Huo, OK lang.
Paano ko ka mabuligan?
Huo, nag - istorya ako sing isa ka kuarto sa inyo hotel para sa sini nga Biernes, pero nasubuan ako kay basi indi ko ini ma - untatan kay abi ko masarangan na niya nga mag - agi sa sini nga Biernes.
Ti, ginakasubo ko ina.
Puede ko bala ini madula?
Puede ko bala ini himuon?
Ako si Tom Smith.
Gin - utod ko ang inyo bag, G. Smith.
Naga - welse ka liwat kay basi maumpawan na ang imo asawa.
Maayong gab - i Ms. Jackson. Fonn meet ing witt you Here.
Si Hi, Clyde, abyan ko nga si Wan.
Nalipay bala ako nga makita ka?
OK lang kay ginasugid ko kay Marlin Wen ang pagkaon sang mga taga - Aprika.
Indi mo sia pag - isugid sa iya ang tuhoy sa mga itterling kag mga chling, indi bala?
Ang manamit nga butang nga gina - yur amo ang pagluto ni Lola, kag maayo ini!
Makabulig bala ako sa imo?
Ti, nagapangita ako sing pila ka panapton para sa akon fincee.
Ti, amo na ini ang tion nga magbakal ka sa amon balaligyaan sing bayo.
Ano gid ina?
Ang tanan nga butang para sa tigtulugnaw 20 % ang kalayuon.
Sa banta ko, mas gusto ko bala ang mga bayo sa bintana sang balaligyaan kay gusto mo bala nga may mga bayo ako nga may amo sini nga bayo?
Pat - od gid nga may mga sidsid kami kag mga sandpa nga maayo tan - awon sa mga sandpa.
Nanamian gid ako sa sining matahom nga mga sidsid, kay matahom gid tan - awon ang akon fincee.
Maayo gid ang imo sabor kay amo gid sini ang imo estilo sini nga tuig.
Sa banta ko, ang berde wala bala sing mga sidsid nga may masili nga kolor ukon tan?
Tan - awa ang problema sa tuo.
Puede ko bala ini ma - check kay puede ako magbayad sang scoculated sa akon?
Gina - ok ini.
Maayong hapon, pasaporte kag kard sang pag - abot palihug.
Diin ka naghalin?
Amo ini ang imo pungsod nga natawhan ukon puluy - an.
Nagatrabaho lang ako didto.
Ano ang katuyuan sang imo pagduaw sa Estados Unidos?
Naga bakasyon ako diri.
Daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin sa Estados Unidos?
Halos tatlo ka semana.
Sir, wala mo pag - i - text ang impormasyon tuhoy sa imo kard nga imo kadtuan.
O, naluoy ako, apang may pila ka lainlain nga duog nga akon kadtuan sa Estados Unidos, gani indi ako sigurado kon ano ang ibutang.
Dapat mo isulat ang direksion sang duog nga imo hinguyangan.
May bastante ka bala nga paagi sa pagsakdag sa imo kaugalingon samtang yari ka diri?
May mga nagalakbay nga mga cheque kag duha ka credit card.
May maayo ka bala nga masiling?
Wala ako sing bayo kag kamera!
Nalipay ka gid sa imo pagduaw sa Estados Unidos.
Bangod sang akon sobra nga interes, nagkari ako agod bayaran ang akon mga balayran sa tubig kag koryente.
Hatagi ako sang imo tubig kag mga balayran sa koryente, palihug.
Dapat ikaw magbayad sing 160 yuan para sa bayad sa koryente kag 80 ka yuan para sa bayad sa tubig.
Buot mo bala silingon nga dapat ako magbayad sing 240 ka yuan sa kabilugan?
Huo, bayaran mo bala ang kuarta ukon credit card?
Ti, yari karon, amo ini ang kuwarta.
Nakatigayon ako sing 250 ka yuan gikan sa inyo, kag amo ini ang pagbag - o, 10 yuan.
OK lang. Salamat.
Mabuligan ko bala ikaw, Madam?
Huo, luyag ko nga ibaylo ang pila ka dolyar sang US sa RIB.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga ibaylo?
Ano ang bili sang pagbayluhanay para sa RIB?
US 100 para sa RIB 802 karon.
Luyag ko nga islan sing 3,000.
Palihug, sulati ini nga pagbayluhanay sing memo.
Maghulat sing ikaduha, palihug... 24,060 ini RIB kag angSPUT, palihug usisaa sila.
Sa tuo, salamat gid, maayong pang - utang.
Ngaa indi namon kamo makuhaan sing pila ka kamisadentro?
Luyag ko na maghalin diri sing duha ka oras.
Pero dapat ka mangayo sing bayo samtang yari kami, kay kinahanglan mo ang mga bayo nga pang - ilinit.
Mas gusto ko nga baklon ini sa iban nga lugar.
Ngaa?
Indi ko gusto nga magbakal sa mall, pero mas gusto ko man nga magbakal sa dalan.
Tan - awon naton kon ano ang yara sa ila.
Ano naman ang masiling sa sini nga mga bayo?
Indi ko gusto ang estilo diri kay nanamian ako sa pagpamalaklon sa kalye.
Indi man ini makatalaka kay kon indi kita magbakal, indi ka na lang maka - shopping.
Pat - od gid nga himuon ko ini.
Tan - awa ini nga bayo, tilawi ini.
Yara man ini sa LARGE.
Wala ko lang kabalo, tuguti ako nga tan - awon ang natabo.
Wala ko ini makita.
Ang nagakaigo nga mga hulot yara sa ibabaw.
Oyy, tilawan ko ini.
Daw matahom ini tulukon sa imo.
Daw isa ako ka nerd.
Indi, daw ano gid kaayo kay pirme ka lang nagapamalaklon kon maayo ini tulukon.
Ti, sa banta ko indi ini ang pinakamaayo nga estilo para sa akon.
Sa banta ko baklon man namon ini, kag luyag ko nga tilawan mo man ini.
Dapat malipay ka nga gusto ko nga mangin maayo ka, kon may ibakal ka, indi ka gid magbakal.
Huo, mahimo nga gusto ko man magbakal sa kalye kay mas lainlain ang akon pamatyag.
Dapat ko mahibaluan kon ngaa ginasukot ako sing ₱5 para sa isa ka pelikula nga wala ko gid ma - order.
Ginapakita sang inyo file nga nagtan - aw ka sang Lunes sang gab - i sang Titanic.
Lunes sang gab - i?
Ti, subong sang ginasiling nila, ihaboy ko ang basura, kag tadlungon ining sayop, palihug.
Salamat gid kay masolbar dayon ang mga problema.
Sang gin - utod ko ang ₱ 10, ang kompyuter awtomatiko nga nagdugang sing ₱ 2 ka balayran sa serbisyo.
Nagbuang ka bala kay gina - akusar mo ako sang imo sala?
Sir, kon mag - ayo ang imo pamatyag, ang ₱ 2 nga balayran sa pag - alagad nga ginagamit ₱5.
Ngaa indi ka lang mag - uyat sing pusil sa akon mga gusok kag kuhaon ang tanan ko nga ginapanag - iyahan?
Sing makapasubo, ang mga mangunguma, dapat mo bayaran ang ₱ 2, luyag mo man ini ukon indi.
Maayong aga, nagkadto ako diri agod mamangkot kon bala makakuha ako sing visa sa inyo pungsod?
Ano ang gusto mo nga kadtuan sa US?
Gin - agda ako nga magtudlo sing Inintsik sa University of Hawaii sa duha ka tuig.
Mahimo ko bala tan - awon ang imo sulat sang pagbaton?
OK lang ina kay kon makabati kami sa inyo balay, kontakon ka namon.
Maayong aga, mabuligan ko bala ikaw?
Luyag namon mag - tour sa Florence.
San - o mo gusto magkadto didto?
Nakakuha kami sing 2 ka semana nga obra kag nagaplano kami nga maghalin sa Huebes.
Nian tan - awa palihug ang lamesa, madamo gid sing plano.
May problema ako sa akon credit card.
May panumbungon sa akon kard nga wala ko mahimo.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang panumbungon?
Para ini sa kahita nga nagabili sing ₱ 350.
Positibo ka bala nga wala mo ginbakal ang kahita?
Indi gani ako makasarang sing kahita nga mahal.
San - o ini ginbakal?
Nagatrabaho ako, apang 3 ang ginbakal
Usisaon naton ini nga pangangkon.
OK lang bala nga bayaran ko ini?
Indi kinahanglan nga magbayad ka sa bisan ano nga butang.
Mapaathag mo bala sa amon ang proseso sang paghimo sing papel - sing simple gid - palihug?
Ti, ang panit nahulog gikan sa kahon pakadto sa una nga bahin sang makina sang papel, nga isa lamang ka alambre nga katre nga may dalagku nga mga buho sa sini, diin ginakuha ang kalabanan nga tubig.
Gani, papel gid bala ini sa sini nga entablado?
Gani, kinahanglan naton magkuha sing madamo pa nga tubig, kag kon mag - agi kita sa isa ka serye sang mga alagyan, diin madamo nga tubig ang ginabang - ab, kag kon mag - agi na ini sa mamala nga tubig, nga tama gid ka init, nian ang papel ginakulapan sing madamol nga tubig.
Kinahanglan ko magkuha sing pila ka kard sang negosyo nga ginaimprinta.
Nahibaluan mo bala kon pila ang imo kinahanglan?
Sa banta ko, mahimo ako makaeksperiensia sing 2,000.
Mahimo kita magsugod sa gilayon kon isulat mo ini nga porma.
Ginalauman ko nga mahimo mo ang bag - o nga mga kard kaangay sang akon daan nga mga kard.
Indi mo masugid ang kinatuhayan sa lente sang pag - alsa.
... Oyay, tubtob karon, yari na ang porma kag ang akon daan nga kard.
Maayo gid kay mahimo mo ini sa sulod sang isa ka semana.
Karon nga ginahunahuna ko ini, tatlo ka adlaw ang mas maayo sangsa pito.
Mahimo naton ina, apang dapat ikaw magbayad sing diutay nga ekstra.
Sing makapasubo, luyag ko maghimo sing isa ka bag - uhan para sa isa ka barko sa Qingdao.
San - o ka magasugod?
OK lang, may Mierkoles.
Daw ano kadaku ang bili sang dagat sa kada tawo?
Walo ka gatos ka yuan.
Amo bala ini ang mga balayran para sa mga produkto sa baybayon?
Wala.
Madamo gid nga salamat, gani ginhatagan ako sing tiket.
May gin - islan ka bala?
Apat ka beses ako nga nag - book sing lamesa, kag ako si Liu Fan.
May lamesa kami sa bintana nga gintigana para sa imo, palihug.
Makita bala naton, palihug?
Madala ko ini.
Ano ang maayo para sa sini nga gab - i?
May yara kami sang mga liso nga human sa mandarin fish, nga may mga liso nga oban, nga gin - angot.
Maayo gid, kuhaon naton ini tanan.
Sing makatilingala, si Gowalski?
Yari ako diri, ang impierno.
Diin nga siudad ang imo ginaistaran subong?
Didto ako sa Bo dan, sa Weston Hotel.
Ukon may tsansa ka bala nga mahibaluan ang numero?
Wala ako sing ikasarang sa sini, pero nahibaluan ko nga amo ini ang numero nga "Cut1469 9. "
Pasulita ako nga nagbalik sa imo, xron1469 9. Amo gid sina ang nahimo ko, Gikan sa Kowalski, gin - untat ko sing temporaryo ang imo kard.
Apang, ano ang himuon ko kon nagakinahanglan ako sing kuwarta?
Mahimo ka magkadto sa bisan ano nga sanga talatapan sang IBA kag mangabay sing Emery Instruc tion Service.
Madamo gid nga salamat kay makita ko ang pinakamalapit nga sanga talatapan kag makadto ako sa buwas.
Nanamian ako makighambal sa imo.
Nanamian man ako makighambal sa imo.
Dapat naton bitayon ang pila ka tion.
Sa banta ko maayo gid ini.
May luyag ka bala himuon sa masunod nga tion?
Luyag mo bala magguwa agod magkaon?
Amo sina ang akon ginabatyag.
Gani makita ko ikaw sa masunod nga tion.
Matawag ko ikaw sa indi madugay.
Nanamian gid ako magkaon sing Chinese.
Ano ang paborito mo nga pagkaon ukon pinggan?
Ti, pirme ako nagamando sing puerte nga pag - ilig sang tigpamulak kon magkadto ako sa Chinatown.
Apang indi gid ina pag - orderhon sang isa ka Intsik nga tawo.
Pero manamit gid ini!
Indi mo mahibaluan kon ano ang imando, gani makadto kita sa Chinese nga restawran sa masunod nga tion.
Maghanda para sa pinakamaayo nga pagkaon sa imo kabuhi!
Pila ining mansanas?
Tuguti ako nga tulutimbangon ini para sa inyo. 1.5 ₱.
Ginabaton mo bala ang mga kupon?
Yari na bala ang akon mga kupon?
Dapat ikaw magbayad sing ₱22.
Nagapangita ako sing maayo nga mga butang tuhoy sa patubas.
Mahimo mo tilawan ang mga butang nga imo naluyagan.
Malaragway mo bala ang isa ka mango sa akon?
Isa ini ka prutas nga diutay pa sa isa ka liso, nga may daku nga binhi sa sini.
Nagakaon bala ako sang binhi?
Mahimo nga ginakaon sang pila ka sapat ang binhi, pero indi kinahanglan nga lamunon mo ini sing 10 ka tuig.
Ano ang bili sining mga butang?
Karon, 50 porsiento na lang ang imo ma - buhin.
Sugiri ako sang ila naluyagan.
Ang ila unod mahumok kag mamag - an, kag manamit ini.
Kinahanglan ko bala ini baklon sing luto, ukon maluto bala ini sa balay?
Mag - ehersisyo sing mahinay paagi sa imo kamalagku.
Diin naghalin ang mga kutob ang mga kutob sa sini?
Naghalin ini sa Guatemala, apang magasugod kita sa pag - apektar gikan sa India.
Nay, amo bala ini ang mga pika sa imo mga kuko?
Huo, wala.
Yara ka na bala sa sulod sang imo lawas!
Ang bisan ano nga pagtuhog sa lawas, mag - untat sa paghambal!
Kay Pee, amo ini ang hitsura sang akon mga kuko, kay ginahimo ko ini para sa kasulhayan.
Kon ikaw si Nanay, ginahulat ko anay ang mga lalaki nga makabati sini!
Mike, indi ini pagpamensara!
Nakita ko bala ang papel kon mag - agi ka, si akon?
OK lang, gusto ko gid basahon ang mga lahog.
Maghinguyang sing tion.
Nalipay gid ako nga mangin komportable bisan pa nga ako pa ang manug - umpisa sa paggamit sang Excel.
Ano nga oras ang akon malakat sa masunod nga bus pakadto sa Boston?
Nagabilin ini sa 8: 30.
May pulungkuan bala nga puede matigayon?
Sa makadali lang, palihug, may pulungkuan ka.
Daw ano kaayo ang isa ka tiket sa alagyan?
Ky 38 dolyares ini.
Sa tuo, diri ang 40 dolyares.
Yari ang imo tiket kag pagbag - o.
Ano nga gawang ang dapat ko kadtuan?
Palihug magkadto sa gawang numero 2, palihug.
Hilway ka bala sa masunod nga adlaw?
Ngaa may nagakatabo sa Huebes?
Ang isa ka grupo sa amon sa opisina nagaplano nga mag - upod kay Bob, madugay na sia nga kaupod sa opisina, gani nakibot gid ang tanan sang mabatian nila nga nagretiro sia sing temprano.
Si Bob nagakatulog, nga nagahan - os... sang balita sa akon, wala ako sing ideya nga si Bob tigulang na, kag indi pa gihapon masarangan sang iya pagretiro?
Ang edad sang mga tigulang 65 anyos pa lang, apang sa banta ko madamo nga tawo ang nagakatulog sing temprano, sa banta ko ang sobra nga kalipay ni Bob, daw bata pa sia tan - awon.
Wow... Abi ko anay kap - atan na sia, ngaa luyag niya magretiro sing tuman ka dugay?
Ti, sa banta ko ginahanda mo ini sing maayo kag nakakuha sing maayo nga sinuptan, temprano pa nga makatulog makahatag sa imo sing mas madamo nga tion para sa paglakbay kag iban pa nga mga hilikuton, dapat ka magguwa kag magkalipay sa kabuhi nga indi mo pa masarangan, indi bala?
Mabuligan ko bala ikaw nga makakita sing isa ka butang, ukon nagatan - aw ka lang bala?
Nagatulok lamang ako.
Nian maghinguyang sang imo tion, palihug.
Paano mo naluyagan ang pagkaon diri?
Indi ko gid gusto nga ang tanan nga pagkaon manamit lang.
Madamo ako sing nawasi kay indi mo makuha diri ang mga ingrediente.
Sigurado ka bala nga ang tanan nga dalagku nga siudad may pinasahi nga mga balaligyaan, nga nagabaligya sang tanan nga sahi sang etniko nga pagkaon.
Ayhan, sa baylo nga wala na gid sing tion nga makita sila.
Diin ako makakuha sing matahom nga nobela?
May isa ka balaligyaan sa tabok lamang sang dalan.
Ano ang yara sa sining toril?
Mga report ini tuhoy sa aton kompanya.
May utang bala sila nga wala sing kondisyon?
Indi, ginapasaka ini suno sa mga petsa.
Masapwan mo bala ang nagligad nga bulan nga nagreport para sa akon, palihug?
Wala sing problema, yari ka.
Ibakal mo bala ang amon balayran, palihug?
Huo, sa pagkamatuod, magabalik ako sa isa ka minuto, kag yari ka na subong
Salamat kay basi may sala ka sa imo balayran, pero indi bala?
Siempre, indi ko pag - usisaon, kundi, daw husto ka.
Kamusta naman ang buhis kag serbisyo?
Napulo ka porsiento lamang nga buhis ang nalakip sa balayran.
Nian isa ka gatos ka dolyar sang E.U. ang nagatabon sang tanan nga butang, indi bala?
Sigurado gid ini.
Ti, ano ang buot silingon sang mga bintana, nga naga - scoc, ginatinguhaan ko nga magguwa sa bintana ni Fred diri nga makabulig sa akon.
Ngaa nagataklad ka sa bintana kag wala nagalakat sa puertahan?
Ti, nakita mo nga indi ko makita ang yabi kag nagadalidali ako.
Sa banta ko, indi buot silingon nga ginasugid mo sa akon ang kamatuoran, kay indi man ini pigado?
Indi, kundi utod ko sia nga lalaki, kag ako naman ang nagaupod sa iya sa makadali.
Yara bala sia sa balay?
Nahadlok ako nga basi mabilanggo sia bangod sang iya pag - pagkabungkag sa balay sadto nga tion.
Ano ang hitsura sang Ron Marston, Pauline?
Gintawgan niya ako sing apat ka beses kahapon, kag tatlo ka beses kada adlaw antes sang kahapon, gintawgan niya ang opisina kahapon kag kahapon sang hapon.
Ano ang ginsiling sang imo boss sa iya?
" Nagsiling sia nga si Pauline isa ka sulat nga indi na makahambal sa imo, "" Nian nag - abot ako pauli sang alas seis sang gab - i na. "
Nateleponohan bala niya liwat ang nagligad nga gab - i?
Huo, ginteleponohan niya ini sang alas nuebe.
Ano ang ginsiling mo sa iya?
Nagsiling ako, Amo ini ang iloy ni Pauline, palihug sugiri liwat si Puttt sa akon bata!
Nateleponohan bala niya liwat?
Wala!
Nagakadto gid bala sa mall ini nga bus?
Nagakadto ini sa tanan nga dalan.
Nahibaluan ko nga pirme ko ini gina - drive.
Daw ano kadugay makalab - ot didto ang bus?
Ang pagsakay sa bus katluan minutos lamang.
Diin kami nagahalin sa bus?
Ang pinakanabilin nga bahin sang eroplano amo ang d's.
Ang pagdulog yara gid bala sa mall?
Sa tunga sang martsa.
Himpit ina.
Nahibaluan ko nga amo gid sini.
Kinahanglan ko gid ang bus nga gina - PCC.
Diin mo kinahanglan nga magsakay sa sini nga bus?
Sa bug - os nga paglakbay sa Las Flores nga gin - tour kag sa Fair Oaks.
Masugiran ko ikaw kon ano nga bus ang imo madakop, apang dapat ka maglakat diutay.
Indi problema para sa akon ang paglakat.
Ang 267 ka dulog sa Aladena nag - tour kag Fair Oaks.
Ano nga panuytoy ang luyag ko?
Magsakay sa bus padulong sa katundan.
Nahibaluan mo bala kon diin ako makadto?
Del Mar kag Hill.
Salamat sa pagpahibalo sa akon, sa balay sang minigirl.
Si G.Chanler mangin bag - o namon nga kaupod, gani ang iya pagduaw sa sini nga tion mangin importante gid para sa amon kooperasyon sa palaabuton, bangod mahimo ini mamat - od kon bala pirmahan ni G.Chanler ang kontrata sa negosyo upod sa amon ukon indi.
Sa banta ko, mahimo naton sia duawon, kag mabuligan man sia sa amon kuarto.
Husto ka, kag saligan niya kita kag mahimo nga ang kontrata pagapirmahan sa indi madugay, pero dumduma nga indi naton pag - amligan ang aton kaugalingon nga negosyo.
Ti, nahangpan ko.
Himua palihog ang detalyado nga iskedyul sa pagduaw sa sini nga hapon.
Ginahimo mo bala ang ginahunahuna ko nga ginahimo mo?
Wala sing maayo nga butang kundi ang Cinnamon nga mga tinaga.
Daw ano ka walay pulos nga pagkaon!
Ngaa nagatan - aw ka na sing habon?
Ang baho sang tinapay nga naga - ul - ok sa isa ka himpit nga kaki nga bulawan...
Nagapahanumdom sa aton?
Isa ini ka matahom nga duog, apang kinahanglan nga magkuha ka sing pila ka muwebles.
May plano ako nga maghalin sa akon lugar, kag may iban pa ako nga gusto sang akon ginikanan.
May katre ka bala?
May ara man ako balay nga daan sa eskwelahan kag may ara man ako sing isa sa balay sang akon mga ginikanan.
Mahimo mo ibutang ang isa sa sini nga kuarto kag ibutang ang isa sa sina nga kuarto.
Maayo gid ini nga ideya kay makatener ka sa balay kon gusto mo.
Makapaligo bala ako?
Huo, apang wala ako sing mainit nga tubig, apang wala.
Indi, manug - abot na sila buwas sang aga agod ipaandar ang gas, kundi dapat man mag - obra ang akon telepono.
Ti, luyag mo bala magguwa agod magkaon?
Pero, indi ako makaluto sing bisan ano nga butang asta buas, pero makadto kita sa restawran sa malapit.
Diin ang pinakamalapit nga bangko?
Malapit na ini sa pamusod
Ang wideway Mall nagabaligya sing daku sini nga talipuspusan sang semana, kag ikaw naman siwanna?
Indi ko gusto nga magbulagay.
Ti, mahimo gihapon kita makabakal sing mga bintana, indi bala?
Maham - ot lang ini tulukon.
Nian makadto ako.
" Ang pagkaon sing masustansia nga pagkaon indi lamang parte sa estrikto nga mga pilosopiya, indi gid man ini makatalaka, ukon indi mo gusto kaunon. "" Indi bala? "
" Sa baylo, masiling ko nga makalilibog ini, ano ang "" estrikto nga mga pilosopiya sa nutrisyon ""? "
Nagapati ako nga mahalungon ini nga ginakalkular sa protina, bitamina kag kalori.
Mahimo nga amo gid ini ang obra sang mga eksperto.
Ang mapagros nga pagkaon indi basta pag - uyang sang pagkaon nga naluyagan sang isa, gani hilway kita nga makatigayon sang bisan ano nga pagkaon nga naluyagan naton.
Ti, kon nagapati ako ukon indi, may nakita ako nga artikulo sa masunod nga adlaw, nga nagasiling nga ang pagkaon nga yara sa lawas sang mga pagkaon maayo.
Huo, nagbatyag ako nga amo gid sini ang imo ginbatyag subong.
Ayhan sa karon ang mga tawo may lainlain nga opinyon tuhoy sa makapapagros nga pagkaon.
Kon kaisa, nagapati ako nga ang mapagros nga pagkaon daw pareho lang sa pagbatyag sing daku nga kusog, basta bastante lang ini.
Apang ang isa dapat nga may sadsaran nga mga ideya nahanungod sa nutrisyon kag mangita sing labing maayo nga paagi agod magmadinalag - on ini para sa lawas.
Sin - o ang luyag nga unahon?
O,... luyag ko gid mamati kay nobyo ka na, ngaa indi ka pa ang una?
OK lang, itakod ini sa mga Backs Lot nga mga lalaki!
Kon Ginahigugma Mo Ako, puede mo man ini i - amba sa imo fincee Brooke!
Nalipay gid ang mga bisita sa amon bag - o nga mga serye sang kompyuter kay gusto nila nga magpirma kamo sa amon kompanya.
Salamat gid sa desinyo sang bag - o nga kompyuter.
Haah, subong direktor sang departamento sang amon team, ikaw ang pinakamaayo.
Nalipay gid ako kay indi ako sigurado kon bala kontento na ang manedyer sa sini.
Ngaa indi ka man mag - upod sa kompanya kay dapat mo ikaw hatagan sing padya.
Ginakulbaan ako kon nagaatubang ako sa iya, pero daw indi sia makapati kon pirme kami nagahambalanay.
Ano ang imo ginakabalak - an?
Ginasiling nga ang pagbaligya para sa bag - ong kompyuter wala makalab - ot sa pagpaabot.
Apang ang kadamuon sang ginabaligya malapit na sa gintagna nga kantidad.
Ginakulbaan gihapon ako kay indi ko mahibaluan kon ano ang isiling sa manedyer.
Makasalig ka nga masarangan mo ini.
Makabulig bala ako sa imo, Noton?
Huo, bag - o lang ako magtalang upod sa akon abyan nga si Walend.
OK lang, sugiri ako sang ngalan sang imo abyan.
Yari ang iya pasaporte.
Indi ako sigurado kon ano ang himuon agod mangin handa ako sa interbyu sa akon trabaho.
Nahangpan mo bala ang ila ginabatyag?
Indi, ayhan kinahanglan ko nga mag - research pa.
Kon natapos mo na ang imo research, mahibaluan mo bala kon bala ang imo kaupdanan may pilosopiya ukon mas relaks?
Sa banta ko ang ila panimuot indi pormal.
Gani ini tanan nga impormasyon makabulig sa imo nga mahibaluan kon ano ang imo isuksok.
Wala gid ako sing subong sini nga kasangkaron.
Nahibaluan mo nga mahimo ako makabakal upod sa imo kon kinahanglan mo ini, apang makahambal bala kita tuhoy sa iban pa nga sadsaran nga mga butang?
Huo, diin kita dapat maghalin diri?
Indi pagkalimti nga magyuhom kag mag - uyog kag mangin interesado sa ila kaupdanan, kay sigurado ako nga mangin maayo ang imo kahimtangan.
Ano ang mahimo ko para sa imo, ang mabuang?
Luyag ko magbakal sing hampanganan nga awto para sa akon anak nga lalaki.
Daw ano ini katahom.
Tatlo ka gatos ka dolyar ini.
Ti, nahadlok ako nga mahal gid ini, kag mapakita mo bala sa akon ang butang nga barato?
Ti, isa ka gatos kag duha ka pulo lamang ini, kag amo ini ang may pinakamanubo nga bili diri.
OK lang kay kuhaon ko ang kuarta.
Paano mo ini natigayon?
Nakita ko ini nga isa ka garahe nga ginabaligya sing makaisa.
Gani, daw ano kadaku ang bili sini?
Ti, bangod luyag ko ikaw... siam ka pulo ka beses nga nag - untat ako sa pag - inom.
Kan - uman ka dolyar ang kataason kag kuhaon ko ini sa kan - uman ka kyim.
Ginapangita ko ang kamera.
Yara sila sa Aisle Dos.
Hey, Jack, mas maayo na karon ang akon kahimtangan.
Nagalabay bala ang imo boss?
Kag dapat ko tapuson ang report paagi sa 5:30 s.h.
Baliki ang imo obra, kag tawgan ako liwat sini nga gab - i.
Indi gid man ini problema!
Sa banta ko, ara na bala sa kontrata ang tanan nga butang nga aton nabaton?
Sa banta ko, may importante kami nga punto kag dapat namon ilakip ang isa ka kondisyon sa kontrata.
Nagapati ako nga malubad namon ang mga binais paagi sa isa ka indi maayo nga pag - ugyunay.
Pero para sa akon, importante gid ini sa amon nga duha.
Husto gid bala ako kay nagaugyon kami sa imo, pero diin kami naga - entra?
Ginapanugda ko nga hiwaton ang inrbition sa ikatlo nga pungsod.
Daw makatarunganon ini pamatian kay kon wala sing lugar nga malab - ot paagi sa pag - away sang mga tawo, ang mga sinuay bangdan sang indi pag - ugyunay sang mga tawo.
Daw ano kaayo ining mga ambahanon!
Huo, amo ini ang pinakabag - o nga mga desinyo nga luyag mo tilawan?
Luyag ko tilawan ini nga mag - asawa.
Ang korte - bilog nga korte?
Sa banta ko bagay gid ini sa imo.
Nagaugyon ako, daw ano kadamo?
Indi ini mahal, OK lang kay kuhaon ko sila.
Ako si Liu Yi, nga taga - China XYZ Company.
May iskedyul ka bala, G. Liu?
Wala, nahadlok ako nga basi mag - abot lang ako sa banwa karon.
Masako gid si Thomas, gani nahadlok ako nga basi madaug ka ni Thomas sing xrill subong.
Palihug mamangkot ka bala kon san - o sia mangin hilway?
Maglingkod palihug samtang nagatawag ako.
Paano mo ginhimo ang imo pagtilaw sa pagmaneho?
Daku gid ini kag amo yadto ang una mo nga pagtilaw.
Ibutang ang imo kamot sa imo ulo!
Wala ako sing ginhimo.
Gindakop ka bangod sang pagtago sing ilegal nga mga droga.
Gani, gina - aresto ka namon.
Wala ako sing ginhimo.
Nakakita kami sing heroina sa inyo balay.
Indi man ako interesado kay wala man ako sing nakita nga pagkabutang sang iban, kag indi mo ini mapamatud - an kay wala ako didto kon magsulod ka, kag indi mo ini mapamatud - an nga akon pagkabutang.
Mahimo nga amo sina, apang yara gihapon ikaw sa idalom sang pagdakop sa imo, kag mas maayo nga mag - untat ka na sa paghambal.
Indi ko kinahanglan ang imo bulig, kag nagapangduhaduha.
Nahibaluan ko nga interesado ka sa amon mga laba.
Huo, nagahunahuna kami nga mag - order, apang luyag namon mahibaluan kon ano nga sahi sang makina ang matigayon para sa pag - eksport kag dugang pa sa inyo mga kondisyon sa pagbaligya, lakip na ang paagi sang pagbayad, pag - utod kag posible nga petsa sang pagbata.
May mga tion nga may mga laba kita sa paghimo sing mga washer.
Mabasa naton ini sa imo mga literatura, kag puede mo bala ini isugid sa amon?
Ang amon presyo kon ipaanggid sa iban nga produkto sa Europa ukon bisan diin man, diri lang namon makita nga matahom gid ang amon presyo.
May pinasahi ka bala nga order, ukon mga makina nga ginahimo suno sa espesipiko nga mga kinahanglanon sang mga kliyente?
Huo.
Daw ano kalawig ang imo pagbata?
Subong pagsulundan, ang tanan namon nga mando sa sulod sang tatlo ka bulan pagkatapos sang mga sulat sang mapuslanon nga L / C., siempre pa, para sa pinasahi nga mga order.
Isa pa, gusto namon nga ibalikwat ninyo kami sa CIF.
Indi gid man ini problema.
Kon himuon mo ini, makuha mo ang bili sini.
May diperensia bala ini?
Manubo na ang aton kahimtangan kay 6 ka beses nga himuon naton ini nga yuan.
Mga 5 ka taga - Sweden ang nagabakal sini kon barato ini.
Hum... Nagasiling ako nga 5 500 ka yuan, subong ini ka barato sa makuha sini.
Amo bala ini ang katapusan nga bili?
Ginakasubo ko, amo ini ang amon daku nga bili.
Al right, ako ang nagabakal sini.
Ginakasubo ko gid man nga basi ma - bug - os ang imo lawas, pero nahibaluan mo bala kon diin ang Royal Hotel?
Isa lang ka minuto, masako ako pareho sang buyog subong... O, ano ang mahimo ko para sa imo?
Daw wala ako sing mahimo kay nabalaka ako nga basi indi ko na ini makita.
Ti, tilawi nga buligan ka ni Maeclue ll, diin ka makadto?
Gusto ko bala magkadto sa Royal Hotel?
Huo, wala sing problema kay naglakat ka sa sini nga dalan kag nagliko sa dalan kag nag - agi sa sina nga dalan, kag nagliko sa tuo.
May mga palatandaan bala sa malapit?
Sa banta ko, ang otel ara mismo sa pihak sang dalan halin sa post office.
Dapat ko bala ini pangitaon dayon kay malayo ini sa aton?
Huo, kon maglakat ka, nagasiling ako nga mga 30 minutos lang ini nga nagalakat, dapat mabakod ka pareho sang leon.
O, magdugay pa ako kag madasig ako nga magasakay sa bus?
Ti, mahimo ka magsakay sa bus, apang kinahanglan mo magsaylo sing makaduha sa mga bus.
Sa banta ko, maga - taxi ako dayon.
Indi lang ini basta, kundi kinahanglan nga mag - agi ini sa taxi.
Handa ka bala sa pag - order, sa pag - order?
Puede mo bala ako tudluan sang pagkaon?
Nian, ano ang pinasahi sa karon?
Bag - o lang ang amon balay, kag ginarekomendar ko ang ahos nga may ahos.
Sa tuo, may pila kita ka utanon kag utan.
Naapresyar ko na ang akon sabat kon usisaon mo anay ini antes ka maghalin.
Nalipay gid ako kay ibilin ko lang ini sa akon lamesa kay basi matapos mo ini dayon.
Salamat, Or yan ll ll leave ini diri, kay kon wala sing problema, mahimo ko sila ipadala sa hapon.
Daku gid ini nga hilikuton.
Palabaa ang mga panapton.
Apang nagaulan.
Luyag namon mag - arkila sing matapan malapit sa unibersidad.
nagapangita ka bala sing lugar para sa duha ka tawo?
Huo, daw pareho lang nga daw barato lang kita kon posible, kay may mga lugar nga 80 asta 100 ka kilo kada bulan.
Huo, may pila ka lugar nga matigayon sa sina nga presyo malapit sa unibersidad.
Indi gid man, kay gusto namon mag - istar sa malinong nga dalan.
pila ka hulot ang kinahanglan mo sa matapan?
Ang kusina kag hulot kalan - an mahimo mabin ukon tingubon.
Ang ik. i may listahan sang lugar nga bagay sa imo mga kinahanglanon.
Daw ano ini kalayo sa eskwelahan?
Mga duha ka kilometro ang kalayuon sini, mahimo nga malayo pa ini sa imo.
Gani, puede naton ini tan - awon kag hibaluon antes kita maghimo sing katapusan nga desisyon.
Kon may tion nga puede ka pa maghulat sing mga 15 ukon 20 minutos, puede ka makalab - ot didto.
Salamat gid.
Nagabatyag ako sing sobra nga kataka amo nga nahadlok ako magbakal sing bag - o nga paha sa pag - inom sing pal - at, kag sa banta ko dapat ako magkaon.
Diutay lamang ikaw nga chubby, indi mahuluy - on.
Kay man, pirme lang ako nagakaon kag nagatan - aw sang akon ginakaon.
Ang dugang pa nga pisikal nga ehersisyo mahimo makabulig agod mabuhinan ang imo kabug - aton.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Thomas?
Sing makapasubo, naglakat sia sa sulod sang isa ka adlaw.
Nagadumot ako sa imo; apang karon hilingagawon, itugyan sa iya ining mensahe
Ginsiguro ko nga makuha niya ang mensahe.
Nabudlayan ka bala mag - eskwela karon?
Nagkadto ka bala?
Indi, daw indi ko ini luyag.
Maayo gid ina, ginahimo mo bala ini sining karon lang?
Indi, apang isa yadto ka hinali nga pagbag - o sang topiko.
Mahimo nga natabuan lang ini, apang ikaw bala?
Sining karon lang, wala pa ako makaeksperiensia sing subong sini.
Luyag ko gid nga makakuha sing pelikula sa sini nga talipuspusan sang semana.
Gani, ngaa indi ka maglakat?
Indi ko luyag magtan - aw sing sine sing isahanon.
Oyy, amo man bala ang imo pag - eskwela buwas?
Sa banta ko mahimo ko lamang tan - awon ang mga pelikula.
Ang bar pagkamainabyanon naghatag lamang sing katapusan nga tawag.
Huo, dapat naton ini anay bangdan sang aton pag - inom sing mga butang nga indi naton masarangan.
Maayo gid ini kay kon magkadto ako sa banyo, diin na ang serbesa?
Tan - awa inang dalag nga ganhaan?
Siguro makita ko ini.
Pero, madasig ka na.
Bangod nag - untat ako sa paglakat kag nagliso sa akon balay, grabe gid ini nga banyo para sa akon.
Ti, ang barbig indi makahatag sa akon sing ywed sang serbesa.
Kon amo, mahaklo ko na ang preska nga hangin.
Puede bala ako makakaon?
O, naluoy ako, yari ka, puede ko bala mapanugda nga espesyal ang amon panyaga?
Makahinguyang pa bala ako sing pila ka minuto?
Siempre, diri na ako asta nga matapos ko ini.
Nag - usisa ako sing virus sa inyo kompyuter, kag madamo gali kamo sing may virus nga file!
Apang nagahalong gid ako kon naga - internet ako, kag wala ako sing ideya kon paano ako makakuha sing virus.
Ti, dapat mo pat - uron nga ang imo antiavirus software regular nga nagabag - o, kag indi mo na ini pag - i - date, nga ayhan amo ang ginatunaan sang imo mga problema.
Indi ina malipatan ni Umyka.
Luyag ko mag - isahanon sing VIP room sa 7:00 sini nga gab - i.
Pila lang ang tawo sa inyo party?
8. Ang imo bala VIP nga hulot bastante na para sa 8 ka tawo?
Kabay nga tan - awon mo ini nga problema, kag ihaboy ang higko bisan diin.
Wala gid ako sing sala kay pirme lang nagapadala si Daniel sing mga butang nga nagalupad.
May eksperiensia ka bala sa pagtrabaho sa kompyuter?
Tatlo ka tuig na ako nga nagapangita sing impormasyon.
Ang matuod, pamilyar ako sa Java kag C.C.
May iban ka bala nga mga kalipikasyon sa kompyuter?
Huo, may yara ako isa ka sertipiko sang TIRE, Bank 2.
Nahibaluan mo bala kon paano gamiton ang PC sa pagpauswag sang impormasyon tuhoy sa pagdumala?
Nanugon ako kay indi ako pamilyar sa impormasyon parte sa paghimo sang mga pamaagi, pero sigurado ako nga mahapos lang ini mahibaluan kay indi man ako mabudlayan.
Indi gani sia isa ka gatos ka kilo kag wala sia sing gana magkaon.
Kon gamay lang ako, indi ko gusto magkaon.
Pero, 4 na kami ka pagkaon kag daw indi na ako mamag - an.
Kon mas aktibo ka, indi ka dapat magkaon.
Ano ang nahibaluan mo nga sobra man sa imo kabug - aton.
Apang, wala ako nagakaon.
Pero kon may kaupod kami nga nagakaon, kon magbuligay kami kag mag - updanay, nian sa banta ko mabuhinan ang amon kabug - aton.
Apang naluyagan ko gid ang ice cream.
Kon kaisa, mas maayo ang imo pamatyag kag mas maayo ang imo hitsura kag kon may mabaton ka nga pila ka ice cream.
Daw makagalanyat ini.
Indi ko gid ini mahunahuna kay kon magkaon ako upod sa akon abyan, daku gid ini nga paagi para magmadinalag - on ka.
Ayy, buot silingon, himuon naton ini.
Daku gid ang amon plano.
Apang mahimo bala kita magsugod buwas?
IHUGUGUGUG ako, amo bala ini ang husto nga tal - us sa pagpabutyag sing sulat?
Huo, ano bala ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko magpadala sing pila ka importante nga dokumento sa Canada para sa akon pagbaton.
Sila bala hilingagawon, palihug?
Huo, ang gintalana nga tion para sa pag - aplikar amo ang 1st Feb, gani nagalaum ako nga magaabot ini sa sulod sang 3 ka adlaw.
Ti, bantog gid ang DHL bangod madasig ini kag masaligan kay amo ini ang pinakamadasig nga internasyonal nga serbisyo sa koreo nga matigayon sa sulod sang duha ukon tatlo ka adlaw.
Apang, makagarantiya ka bala sing kaluwasan?
Ang inyo dokumento indi gid man maguba ukon madula, kundi ang tanan nga butang nga ginauyatan sang pinasahi nga mga tinawo kag ginadala sang mensahero.
OK lang, ipadala ko na sila subong.
Isulat palihug ang direksion kag ipadala ang order sa pagpabutyag kag pat - ura nga wala sing sayop sa sini.
Husto gid.
Amo ini ang imo bag - o nga mga tinaga nga dapat mo taguon tubtob mabaton sang mga manug - usisa ang komento kag mausisa mo man ang imo posisyon sa amon balay.
Salamat kay nahangpan ko gid ini.
Isikway ako, Or.
Nabatian ko nga matawag kami sa pila ka pantalan sa dalanon.
Diin kita magaduaw?
Si Giann amo ang akon banwa.
Makapanaug bala ako sa barko kag makalakat?
Nahadlok gid ako kay basi indi mo ini masarangan.
Si akon iloy, si Jim, apang nalipatan ko ang iya direksion kag numero sang telepono.
Nabalaka gid si Don wite sa sini kay may numero ako sang iya pageer diri mismo.
Daku gid ang nabulig mo sa akon kay Ve, salamat.
Wala ini sing pulos.
Epektibo bala ini nga hilikuton sa TV?
Huo, halos bag - o ini diri.
Isa bala ini ka de - kolor nga TV ukon isa ka itom kag puti nga TV?
Nahibaluan mo nga ang manggaranon nga mga tawo pareho sa electronic TV subong, gani wala na sila sing lugar.
Nagkari ako bilang sabat sa inyo pasayod para sa isa ka ahente.
Ti, palihug magpungko ka, O Dios, kag kabay nga ikaw ang imo ngalan?
Ako si Woody.
OK lang, Woody, ngaa interesado ka sa sini nga trabaho?
Bangod ginadayaw ko ang inyo kompanya, ang inyo pamilya isa sa labing epektibo kag talahuron nga kompanya sa sini nga siudad.
Nakabulig ka na bala sa iban nga lugar?
Sang nagligad nga lima ka tuig, nagtrabaho ako sa isa ka kompanya sang moda sa Shanghai. Duha ka tuig na ang nagligad, nagkadto ako sa Bo dan, kag nagtrabaho sa isa ka department store subong manugbaligya sing mga libro.
OK lang, dalayawon ang imo eksperiensia sa trabaho, kag sa banta ko husto ka sa sini nga posisyon, apang may 3 ka tawo ako nga ma - interbyu, gani pamatian mo kami sa sulod sang isa ka semana.
Dapat ka magbakal sing kuwarta sa pag - martsa diri.
Yeah, wala ako sing bayad sa isa ka espasyo sa dalan.
Daw ano kadugay ka na makakita sing lugar kahapon?
Ti, sang nagligad nga gab - i, tunga sa oras ang ginhinguyang ko agod makakita sing lugar sang magpauli ako halin sa trabaho.
Manugpauli ka na, indi bala nga daw wala ka na sing mahimo?
Ang kalabanan nga mga tawo sa kalye nagamartsa na.
Ang tanan nga butang sarang mo matigayon.
Maistaran ko gid ini kay daw wala na ako sing mahimo.
Kamusta naman ining opera nga ginhatag sang bantog nga musikero?
Makatarunganon ini kag mabudlay gid apresyahon.
Mga Manug - amlig sa Luwas, Indi bala?
Kay man, may mga Euro, kag sa pagkamatuod indi na nila ako magamit sa sina nga tion.
Ti, ang tion nga nagsupot sang imo kuarta indi mapahigad sa sulod sang pila ka tion, apang bangod sang pagpangayo sing tion kag sang pagpangayo sing bulig, mahimo mo ini kuhaon bisan ano nga oras.
Ano ang interes sang mga tawo?
Buot ko silingon, kon gamiton mo ang imo deposito sa imo para sa 0.13 % nga interes, pero kon may i - post ka, 1 ka tuig ang itanyag namon sa imo 0.82 %.
Huo, indi ko ikaw ma - out, 1 ka tuig nga i - post ko ini!
Salamat sa pag - agda sa akon nga magkaon sini nga gab - i.
Daw manamit ini tan - awon.
Buligi ang imo kaugalingon nga mangin komportable kag bag - o.
Luyag namon ipabutyag ang amon handum nga ibaylo sa imo sa panit nga sapatos.
Interesado kita sa sini nga latagon.
Palihug sugiri kami sang imo desisyon sa gilayon nga mahimo.
Maayong aga, si Gang.
Ano na nga oras ang makalilipay?
Kaalas na.
Tion na ako karon
Huo, husto na bala ang imo oras kag pirme ka ulihi?
Huo, sa masami.
Dapat ka maghalin sa balay sing temprano pa karon.
Wala, naghalin ako sa balay sang 6:30 subong sang kinaandan.
Ngaa temprano pa ikaw karon?
Bangod wala sing tawo sa trapiko.
Kinahanglan nga mag - amot ako.
Nagahulog ka bala sing kuarta ukon tseke?
Nag - check point ako sing tseke.
Palihug papirmahan ang likod sang tseke.
Luyag mo bala nga ibalik ang kuarta?
Pila ang luyag mo?
Luyag ko ang ₱ 45.
Diri pa lang sini makita ang imo ₱ 150.
Salamat, kag may matahom nga adlaw.
San - o mo ginaplano nga ipadala ang mga butang?
Palihug talupangda sing maayo ang kaluwasan sang mga kargamento.
Indi magkabalaka sa sini kay naeksperiensiahan namon ini.
Mahimo ko bala ikaw pamangkuton sing pila ka pamangkot tuhoy sa seguro?
Karon, may yara na kami na mahal nga mga libro sa idalom sang duta para sa pila ka asero nga plate.
Ti, mahimo gid nga nadaug mo ang tanan nga katalagman.
Bangod mga yimte ini nga mga butang kag mahimo nga mahalitan ang yyug sa pagpanakayon.
Nian husto ako sa paghangop nga wala sing hinalung - ong si FPA nga madula ang iya kaugalingon bangod sang kinaandan nga kahimtangan.
Sa pihak nga bahin, ang pagsulundan sang WA nagatuptop sa imo batok sa pagkadula sang tanan nga kaso.
May iban pa bala nga paagi sa mga pagsulundan sa dagat?
Halimbawa, madamo sini ang mga katalagman sa inaway, ang TEN kag SICC.
Puede mo bala ako hatagan sing teksto kay subong mo na lang ako makutlo?
Magatanyag ka bala karon?
Huo, kinahanglan gid sang akon kustomer ang asero nga mga pinggan.
Oy, makuha ko dayon ini nga kadasigon.
Ipakita mo bala sa akon ang pila ka pang - lamesa?
Sa pagkamatuod. (Ibutang sa iya ang lamesa nga tcoloth (sa iya )
Ang ika - 15 nga bahin sini nga kadakuon kag estilo sang lamesa amo ang 15 Yuan.
Makatarunganon gid ini.
Kon atipanon mo ini sing maayo, magadugay ini sing pila ka tuig.
Sa pagkamatuod, ako ang nagakuha sini.
Kinahanglan ko ang bulig sa pagpangita sing regalo para sa akon anak nga babayi.
Luyag bala niya ang isa ka bulong nga may twedic?
Ang Mac isa ka popular gid nga marka.
Nagsiling sia nga ang isa ka Mac.
Ang 2100 - pulgada nga Pro model (isa ka sahi sang buhis).
Daw indi ko gid ini masarangan.
Isa ini ka regalo nga gusto gid niya bayaran sing tinuig.
Gamiton ko ang akon VISA.
Halos indi na kami maka - sign, palihug.
Papaulia lang bala ini kag takita?
Naga - Internet sia pagligad sang 20 minutos nga ginbuksan niya ang kahon.
Malipay gid sia sa sini.
Dumduma kami sa tanan ninyo nga kinahanglanon sa kompyuter.
Sin - o ang mga Saksi ni Jehova?
Huo, ang akon ngalan nga xroni s Mark Benson, nagsugod lang ako sang nagligad nga pila ka semana.
Ti, kon may yara gid man sing bisan ano nga mahimo ko para sa imo, pahibalua ako.
Nagapasalamat gid ako sa sini!
Paano ako makaalagad?
Dapat ko mahibaluan kon pila ang kuwarta sa akon account.
Kinahanglan ko ang imo ngalan kag numero sang kasaysayan.
Ano ang imo reaksion kay daw indi ka na malipayon?
Wala gid sing may may may problema ang tanan sa opisina kag ginabasol ako sa trabaho nga wala ginahimo.
Ayhan kinahanglan mo ang bakasyon ukon isa ka butang, ukon ayhan isa ka handumanan.
Nang - alag - ag ako sa paghimo sing trabaho sang iban nga tawo kag ginabasol bangod wala ko ini ginahimo sing husto.
Kon istoryahon mo sia, pat - od gid nga mahangpan niya ini.
Gusto ko lang nga maintiendihan niya kon ano ang himuon ko, kon magpadayon ini, sa banta ko mangin suod ako sa iban.
Ano ang imo sahi sa hunahuna?
Ano ang kahimtangan sina nga salakyan?
Treinta ka dolyar kada adlaw.
Nagalakip bala ini sang bili sang gas?
Indi, ikaw na lang ang magbayad sini.
Mas maayo na bala ang akon pamatyag subong kay kon kaisa makapauli na lang ako sa sini nga semana?
Maayo ina pamatian kay maayo gid ang imo pag - ayo sa imo operasyon.
Sa banta mo, makabalik bala ako sa trabaho sing tuman ka dugay?
Indi ka dayon mag - untat sa pag - alagad kay Jehova, kay nagasalig ako nga magaayo ka sing 4 asta 6 ka semana.
May dapat bala ako himuon?
Mas maayo nga magpahuway ka sing isa ka semana, mag - untat sa pag - inom, kag mag - untat sa pagpanigarilyo.
Dapat bala ako magtomar sing bulong?
Kuhaa anay ang isa ka tapitapi sini nga bulong sing tatlo ka beses sa isa ka adlaw antes magkaon.
Luyag namon nga mag - ayo ka dayon.
Wala ka bala sing mahimo sa sini nga Sabado sang gab - i?
Huo, wala ako sing plano.
Luyag mo bala makakadto sa aton balay?
Huo, daw makatilingala ina.
Pero hulaton mo lang bala nga may pagkaon nga indi karne?
Wala ko ' ya kabalo, San - o ka nangin isa ka bala ka yud?
Sang isa pa ka adlaw, namat - od ako nga magbug - at sing kapin agod tinguhaan ko nga mangin isa ka haytera, kag nahibaluan mo kon ano ang akon himuon, kag indi ko na mawasi ang sabor sang karne.
Makatilingala gid ina.
Gani, pagkatapos ko makakaon sing maayo, kinahanglan ko ang diutay nga tulog, kag mangin kalmado.
Naga - ud - ing ka bala?
Huo, mahimo nga nag - ayo ang akon pamatyag kay sang nangin isa ka antro, mahimo nga may yara ka man pagtilaw.
Mahimo nga may yara man ako isa ka pagtilaw sa pila ka adlaw, apang nahadlok ako nga basi indi ako magkaon sing karne.
Ayhan bag - uhon mo ang imo hunahuna pagkatapos sang pagkaon sing pagkaon nga may madamo sing pagkaon.
Tan - awa kon ano ang himuon ko, kay kon himuon ko ini, magaluto ako sing pagkaon para sa mga pagkaon nga may pagkaon para sa mga sapat.
Nahibaluan mo bala nga gina - check - in ko ini sa sulod sang 30 minutos?
Isiling lamang ang tinaga, ang Manug - amlig.
Subong sang nahibaluan mo, halos wala pa gid sing ginsuguran ang adlaw.
Nagsiling ako nga ang tun - og yara gihapon sa hilamon.
Luyag ko nga igo ang pila pa ka duog sa siudad, apang kinahanglan ko ang lugar nga ibutang ang akon maleta.
May bodega kami sang imo bag, kag may gamay nga bayad, pati na ang deposito.
Indi bala nga bastante na ang pag - untat sa pag - arkila sang mga dala?
Pero indi lang ini pag - itanyag sa iban para i - over.
Dapat ko hunahunaon ini sa ikaduha nga tion.
Ang imo checkout 30 minutos lamang nga kalayuon.
Kay, nga nagahulat sang bus, diin ka makadto?
Ngaa indi ka mag - taxi kay mas madasig ka lang didto.
Ti, sa banta ko masakay ako sa bus sa sini nga tion agod lamang magbag - o.
Ano nga oras ang dapat ko himuon para indi ako makasulod sa kuarto?
Antes mag - 12 m.
Mahimo ko bala pamangkuton kon bala ginatugutan kita nga magsuksok sing di - pormal nga panapton sa opisina?
Sa pagkamatuod, ang mga pagsulundan sang kompanya indi estrikto sa sini nga punto.
Salamat sa pagsugid ninyo sa akon sina.
Apang dumduma sa imo, may pila ka ginadumilian nga hilikuton.
Kon kaisa, naga - yol ako.
Don litzt tt ttt sa paggamit sing mga opisina para sa personal nga mga butang.
Wala gid sing trabaho nga hubog, kag wala ginatugutan ang pagpanigarilyo sa opisina.
Hey, Mom, ang akon nakita!
Indi pag - ibitbit sa balay ang paka.
Ginahimo mo bala ang football pool, Brian?
Huo, halos natapos ko na ang ROVIC Ve, Hunyo.
Pirme mo ginasiling ina, apang wala gid kami sing madaug!
Kon magdaug ako sing daku nga kuwarta, baklon ko ikaw sing isa ka mink coat.
Luyag ko gid makita ang kalibutan kay daw wala ako sing hayla!
Kon magdaug kita sing madamo nga kuarta, magabiyahe kita sa bilog nga kalibutan kag magapabilin kita sa pinakamaayo nga hotel, kag dayon magapauli kita kag magbakal sing daku nga balay sa pungsod.
Apang kon gamiton naton ina tanan nga kuarta mangin imol kita liwat, ano ang himuon naton?
Kon igasto naton ang tanan nga kuwarta, tilawan naton kag madaug liwat ang mga pool sang football.
Nagadamgo ini sing makalilipay, apang ang tanan nasandig kon!
Luyag ko bala nga may makuha ka sa akon, palihug?
Huo, yari ka gid.
Salamat gid kay ara ini sa French, pero gusto mo bala nga ihatag ko ang Ingles nga pagkaon?
Ginsulat man ini sa Ingles, sa mas magamay nga letra.
Salamat kay kinahanglan ko anay magdesisyon, pero puede ka bala makabalik sa imo sa minuto?
Ginakasubo ko nga wala pa ako makadesisyon, pero may tion bala nga hatagan mo ako sing pila ka minutos?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko usisaon ini.
Gusto ko bala nga duha lang ka kuarto ang gusto ko, pero may mga bata man bala nga indi nila gusto?
Huo, katunga lamang ang bili sang kabataan.
Oh, palihug padey - e.
Ano ang ginabatyag mo nga daw nagakaon ka sini nga aga?
Masami nga may yahong lang ako nga handumanan.
Ang labing importante nga pagkaon sa sina nga adlaw amo ang pamahaw.
Si Yeah, apang masami nga wala ako sing tion sa pagkaon sing daku nga pamahaw.
Pirme ka makapamahaw.
Ano ang imo ginahimo?
Ang lamang nga ginahimo ko amo ang oatmeal, ywed, kag duga sang kahil.
Daw maayo gid ini pamatian.
Naluyagan ko ini, kag isa ini ka madasig nga pagkaon.
Isa ina ka maabtik gid nga pagkaon.
Mahimo ko ini para sa imo kon naluyagan mo.
Maayo gid para sa akon ang mga wal kag mga tmeal.
Hi, Mang, kag bayai man!
Si G. Jones, ang...
Ginatawag lang ako ni Mang Tang, nga Fred!
Ei, OK, er. Fred. Salamat gid sa inyo pagtambong sa akon subong.
Wala gid sing problema, siling sini, sa inyo pagbalik ninyo, nagtuon kamo sa California.
Abi ko..., ang tiempo amo ang mga tawo, kag ang mga tawo mainabyanon gid sa akon.
Yeah, ang katawhan relaks... yadto anay nga mga tion ginhinguyang ko didto sing daku.
Natawo ako diri, kag nagaistar gihapon upod sa akon mga ginikanan sa isa lang ka balay.
Dalayawon gid ini kay duha ka tuig na ako nga ara sa King Dao.
Maayong aga, Departamento sang Pag - eskwela.
May problema ako sa air conditioner.
Diin nga air condition er?
Ang isa sa hulot - klasehan.
Ano ang problema?
Wala sing mabugnaw nga hangin nga nagaguwa.
Puede bala ako maka - numero sang imo kuarto?
OK lang, may ipadala kami para tan - awon ini.
Pero subong, wala na ako sing mahimo.
Maayo lang kay buksan sang manugbantay sang balay ang puertahan kag mag - istar sa kuarto upod sa mga manugkay - o.
Huo, ginapangita ko si Bob.
Nagtipon sia upod kay Phil.
Wala sing problema, mahimo ako maghulat.
Ipadala ako, G. Macmillan?
Ano ang kinahanglan mo?
Nagalaum ako nga magsulat ka sing sulat sang rekomendasyon kag luyag ko magsulod sa isa ka Master icotion program sa negosyo.
Maayong balita!
Paano ko ka mabuligan?
Luyag ko man nga maghimo sing plano para sa akon balay.
Ang una amo ang pinakamanubo pero labing maayo nga plano nga katluan ka dolyar kada bulan.
Indi ko gusto mag - Internet, maghampang kag mag - istorya sa akon mga abyan, kag magtan - aw man sang pelikula sa Internet.
Ti, mahimo nga tuman ini ka mahinay para sa imo mga kinahanglanon, kag ginapanugda ko nga kuhaon mo ang pinutos para sa kalim - an dolyares kada bulan nga nagalakip sang kadasigon sang duha ka megabyte nga may kaangtanan sa sini.
Dapat bala ako magbayad sing bayad sa utang?
Sa sini nga bulan, ginasukot namon ang amon kinaandan nga balayran sa pag - utang kag ginasalbar mo ang imo kaugalingon sing 100 ka klosy sa tuo!
Si G.Cane quad s office, nga nagahambal, makabulig bala ako sa imo?
Kinahanglan ko mag - research kay G.Cane.
San - o ka bala makig - istorya kay G. K.E.?
Nakita mo bala kon ano ang iya iskedyul kon Mierkoles?
Sugiri ako tuhoy sa imo kaugalingon kag sa imo nagligad nga eksperiensia.
Sa sulod sang 3 ka tuig, nagatrabaho ako sa China East Airlines Corporation, pero daw pareho lang ako sa team.
Ngaa interesado ka sa sini nga trabaho?
Handum ko gid nga mangin tulugyanan, kag gusto ko mag - tour sa lainlain nga lugar.
Ano sa banta mo ang panguna nga kinaiya sang mga tulugyanan?
Ti, ang tulugyanan dapat mangin mainabyanon, matinahuron, mapailubon kag matinahuron sa mga pasahero.
Madali ka bala maakig?
Indi, nahibaluan ko kon paano kontrolon ang akon kaakig.
Kon naaksidente ang pasahero, ano ang himuon mo?
Ginahatagan ko sia sing una nga bulig kag ginapangabay ko ang akon tiayon nga mangayo sing bulig.
Kon may trabaho ka, san - o ka puede mag - obra?
Makatrabaho ako dayon bangod wala na ako sing trabaho karon.
Kinahanglan ko gid ang dugang nga impormasyon parte sa trabaho antes namon istoryahan ang sueldo, kag gusto ko nga indi na lang ako mag - istoryahanay.
Daw ano kadaku ang kalipay ko sa imo gamay nga Lulu nga monyika.
Sa sulod sang 6,000 ka dolyar ang amon bayad, ang kabug - usan nga bili sini ₱ 12,000.
May mga bulong bala nga indi mo masarangan?
Ti, luyag namon nga mag - obra upod sa imo kay kon mag - order ka sing mas daku nga kantidad mahimo namon mabuhinan ang bili, mapauswag mo bala ang imo kahim - ong sa 15,000?
Mahapos lang ini, pero kon ang tsimtim nagahimo sini nga mapuslanon, puede naton ini binagbinagon.
Para sa order nga 12,000 ukon kapin pa, $1 1.5 lamang ang amon bayad.
Gani, sa dugang nga 6,000 dolyares, doble ang kadamuon sang monyika nga amon natigayon, kag mabudlay gihapon ini himuon kay basi indi mo na ini pag - untatan, kag mahimo nga indi na ini pag - ibaylo sa iban nga mga balaligyaan, kag mahimo nga mag - untat pa ini.
Sa banta ko, may mahatag pa bala ako nga indi maayo nga sabat?
Sa banta ko masarangan namon ini kay pamatud - an ko ini sa akon boss kag sa imo paagi sa pagtandog liwat sa imo buas.
Yari ako diri agod buksan ang bag - o nga pamulongpulong sa inyo bangko.
Indi gid ina problema, apang mahimo mo ini pun - on kag dapat ko makita ang pila ka ID.
May diutay bala ako nga balayran?
Huo, kinahanglan nga may yara sa dimagkubos 1 RIB nga ginbayad agod buksan ang bag - o nga rekord.
Ti, daw ano kadugay ini nga kinahanglanon, indi ako maayo sa pagdumdom sa malawig nga kadamuon.
6 lamang.
Sing matagnaon, paano kita nagabatyag karon?
Maayo gid ang akon kahimtangan, siling ni Dr. Smith.
Husto bala ako sa paghunahuna nga yari kamo diri para sa inyo tuigan nga pisikal?
Huo, nag - aplay ako para sa bag - o nga seguro sa panglawas, kag kinahanglan ko ang pisikal nga pag - usisa agod makalipikar.
Ang imo sadsaran nga pag - usisa magalakip sang mga baga, tagipusuon, nibel sang dugo, kag mga mata, mga dulunggan, kag ilong.
Tan - awon mo bala ini kay basi indi ka makaginhawa?
Maka - test kami sing alerdyi, kag sa ulihi mapaidalom ko kamo sa isa ka test para sa hapo.
Kon tilawan mo ako, ano ang ginapangita mo?
Usisaon ko ang imo kolesterol, kalamay sa dugo, kag puti nga selula sang dugo.
Ginapaabot ko nga mag - ayo ang akon kahimtangan, gani ginaatipan ko gid ang akon kaugalingon.
May yari bala diri?
Ano ang gusto mo subong?
Kinahanglan ko ang isa ka kilo nga patatas, tatlo ka pint nga gatas, isa ka dosena nga itlog kag isa ka kilo nga kamatis.
Ang aton prutas bag - o gid lang subong, kag gusto mo bala nga may iban sa aton?
Pila ang lemon?
Tatlo sa napulo ka cent.
Hatagi ako sing isa ka dosena nga lemon.
Daw ano kadamo ang yara sa kabilugan?
Beinte otso dolyares.
Nalipay ako nga makilala ka, G.Moey.
Kon indi ka magpati, gusto ko istoryahan upod sa imo ang mga kabudlayan sang paghimo sing magkaupod nga negosyo upod sa imo kompanya.
Maayo gid ini kay ang imo panugda amo ang maalamon nga desisyon.
Ginpanugda ko nga magtukod kami sing isa ka hubon sang mga direktor para sa pagdumala sa kompanya kag mag - ambit sa mga kinamatarong kag mga obligasyon nga subong ka importante.
LUYAG mo bala nga mag - agi ka sa parke sang Ange?
Lakat ka sa dalan kag maglakat kon mag - agi ka sa isa ka pulo nga kahoy.
Madamo gid nga salamat kay bukas na bala ang gawang sa likod?
Mapakita mo bala sa akon ang pila ka pag - utod, palihug?
Siempre, nanamian ka bala sa kulintas?
Indi, apang kaangay ako sang quadro nga si Hy ny.
Pilia ang tanan nga sahi sang mga ekcring, palihug.
Salamat gid kay kon kaisa, nagabaligya ka bala sing perlas?
Huo, may yara kita sining duha ka sahi sang perlas ukon mga perlas.
Nagapalibog ako kon ano ang mas makagalanyat.
Ti, ang kinaugali nga mga perlas may mas mataas nga balor, apang ang tradisyonal nga mga perlas may pareho nga kailigbon kag matahom man.
Ti, sa banta ko, mas gusto ko pa nga mangin natural ini.
Ginalauman ko nga mahatag namon ang labing paborable nga mga termino.
Sigurado ako nga ang amon presyo amo ang pinakasuod nga paagi para sa amon, kag ang tanan nga presyo sa listahan indi gid man mag - uswag.
May asaynment bala kita nga dapat tumanon?
Subong pagsulundan, wala namon ginatugutan ang bisan ano nga komisyon.
Kamusta naman ang pinakauna nga posible nga kargamento?
Sa masunod nga Septiembre.
Makatanyag ka bala sing tanyag kay FOB?
Luyag ko karon usisaon ini, kag yari ang akon tiket.
Wala ka bala sing dala nga tan - awon?
May pulungkuan ka bala?
Daw pareho ako sang pulungkuan nga nagalunghong sa bintana.
Yari ang imo boarding pass, nga maayo gid nga adlaw.
Luyag ko i - post ini nga sulat sa Korea.
Maabtik bala ini?
Wala gid ako nagapasalamat kay gusto ko ipadala ini sa kinaandan lang nga linya.
Luyag ko nga i - reconset ang amon pagsakay sa eroplano padulong sa London.
Gintawag mo bala ang eroplano nga airer?
Pero indi ko sila puede istoryahon sa Ingles, gani Espanyol lang ang ila ginahambal.
Ano gid bala ang kadamuon sang mga eroplano kag san - o ka manuglakat?
Ginadala namon ang IB 385 sa London buwas sa 1 s.g.
May opisina kami sang eroplano sa hotel kag may Ingles sila nga mga head phone.
Mary, daw subong bala nga bag - o lang ikaw gintawag sang imo pamilya kag mga abyan, husto bala ako?
Huo, nabalaka sila sa akon nga makakita sing trabaho.
Ano ang ginasiling nila?
Luyag nila nga irekomendar sa akon ang pila ka trabaho.
Ano gid bala ini nga trabaho?
Luyag ni Tatay nga magtrabaho ako subong isa ka manug - atipan sa iya kompanya.
Daku gid ini!
Nagsiling ang akon tiya nga kinahanglan niya ang kabulig, kag gusto niya nga tilawan ko ini.
Isa ini ka maayong kahigayunan.
Ang isa sang akon mga abyan nagsiling sa akon nga ang iya kompanya naga - score sa daku nga kasangkaron kag luyag niya nga mag - interbyu ako.
Kabay nga mangin madinalag - on ka.
Gani, pahunahunaa ako.
Kon may maayo ka nga trabaho, bantayi ako!
Nanamian gid ako kay Tatay, kay nanamian gid ako sa sining matahom nga balay sa Farm.
Indi pagkalimti nga ara ka na sa hagdan kay wala ka na sing ginaistorya!
Pero, wala ka na sing dapat kabalak - an kay nagasalig ako sa imo.
Indi ini pag - itandog sa imo lipak, kundi sa balay sang buyog.
Ano ang matabo kon salakayon ka nila?
Indi mo gid malipatan nga mahimo ka mapatay kay wala ka sing may gina - ingan.
Ngaa nagakadto diri ang mga tawo agod kuhaon ang mansanas sing kinaugalingon kag dalhon ini pauli?
Kag ang mansanas diri amo ang Green Food.
Makita mo nga ang mga tawo lamang ang nagapili sang pula.
Ang berde nga pagkaon nagakahulugan sing pagtubo sang tanom nga wala nagagamit sing bisan ano nga kemikal, abono, kag pestisidio.
Ti, ano ang matabo kon may mga peste?
Nabatian ko nga naggamit sila sing mga suga sang mga bulong sa pagpatay sing mga peste.
Luyag ko isugid sa iya ang tanan nga pinasahi nga peste nga nagatapna sang kamatayon.
Makita ko bala ang tiket sang eroplano, ang pasaporte kag ang sertipiko para sa ikaayong lawas?
Ibutang mo bala ang imo mga maleta sa kasangkaron?
Luyag ko usisaon ining tatlo ka bilog kag padalhan ko ini sing isahanon.
Ang imo bag nagabug - at sing 45 kilos kag ang imo bag mga maleta lamang ang imo masarangan.
Ti, daw ano kadaku ang utang ko sa imo?
Nag - abot ini kay H.R 120.
Mahimo bala ini sang imo ido?
Mahimo sia mag - uyog, mag - untat, kag maghampang pa gani.
Gusto ko lang nga may ido ako, pero indi ko ini mahimo.
Si Yeah, apang kon kaisa si Bingo luyag maghampang upod sa akon, apang wala ako sing tion.
Gani sin - o ang nagaatipan sa iya sadto nga tion?
Luyag sang akon manghod nga lalaki nga maghampang upod sa iya, kag ginapaligo pa gani niya sia kada semana.
Indi ko ini mahimo sa akon kuring, pero naugot sia sa tubig.
Mahimo nga husto ka, gani dapat ka man lang mangita sing ido.
Mama, manamit sila, kag indi na kinahanglan nga magbayad na lang.
Huo, makadto kita sa Olandes.
Indi.
Pirme ka maabiabihon.
May panapton ka bala?
Huo, ano nga estilo ang luyag mo?
Ipakita sa akon ang itom, ang akon kadakuon.
Ti, sa banta ko indi bala nga bagay ini sa akon?
Hi, luyag ko ipadala ining pinutos sa China, kag ini man nga mga handumanan.
Kinahanglan mo gid ang pila ka selyo para sa mga handumanan kag dapat ko man tulutimbangon ini nga pinutos.
Daw ano kadaku ang bili sini?
Ti, nasandig ini sa imo kaugalingon, luyag mo bala nga ipadala ini paagi sa prioridad, pagpabutyag ukon sa kinaandan nga sulat?
Anong sayop nga paghangop ang nagapakita sang kinatuhayan?
Ang kinaandan nga sulat mahimo mag - abot tubtob sa napulog - lima ka adlaw nga pagtrabaho.
Ti, indi ka mag - untat sa pagpadala sing sulat kundi pai ini.
Mahimo ko bala pamangkuton kon sin - o ang manedyer?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
May hilingagawon ako nga butang nga isugid sa imo.
Palihug, magsulod kamo.
Ngaa indi ka pa handa mag - eskwela?
Indi ako malipayon, Nanay.
Sing makapasubo, kon nagamasakit ka bangod lamang luyag mo maghampang sing di - normal...
Indi, Nanay, nagamasakit gid ako.
O, isa ina ka masakit nga pag - ubo, kag ako ang batyagon ko, ikaw ang nagasunog!
Mahulat ka bala anay?
Ti, daw ano kalawig ini?
Pero indi ako sigurado kay mapreparar ako sing lamesa.
OK lang.
Ano gid bala ang gusto mo nga matabo sa imo?
Indi ko ini matigayon.
Mga klik - ag liwat!
Ti, ano ang ginahunahuna mo?
Kamusta naman ang mainit nga kolon sang Mongolia?
Indi mo gid malipatan ang katapusan nga tion sang natilawan ko ang kordero kay nagbang - ok gid ang akon mga mata!
Mahimo naton tilawan ang ' Yuyang nga suludlan sini nga tion, kay puede mo pilion ang indi kinaandan nga mga socypicy base.
May maayo man ako nga mga tunog, kag daw wala man ako sing gana sa pagkaon.
Huo, ang ila gina - utdan nga mga pagkaon amo ang isa sa pinakamasaligan nga mga pagkaon nga may Shanti.
Daku, makadto kita!
Mahulat anay ako sing makadali, kag itugyan ko ang akon kaugalingon sa isa ka ngun.
Ano nga sahi sang pelikula ang naluyagan mo gid?
Nanamian gid ako mag - entra sa pelikula.
Sa banta ko, kon kaisa indi ko na ini makita, kag gusto ko gid makita ang pila ka pelikula nga nanamian mo gid tan - awon.
Luyag ko gid makita ang daan nga musika, kaangay sang The Sound of Music, nga wala na sing Wind.
Kahikiton ka.
Ano ang kinatuhayan sang tion sa ulot sang mga taga - Nigeria kag San Francisco?
16 oras pa 16 ka oras antes sini, 16 ka oras ang yara sa katalagman.
Naganubo bala ang aton kabuhi ukon nagahinguyang sing isa ka adlaw pakadto sa Amerika?
Nagatigayon kita sing isa ka adlaw.
Gani nagakahulugan bala ini nga nagaabot kita sa amo man nga adlaw?
Ikaw bala ang nagakadto sa pila ka handumanan sang mga taga - Mel karon?
Nagatrabaho ako sa trabaho, nagakuha sang Jake kag Maddie halin sa eskwelahan, kag nagahimo sa ila nga isa ka pamahaw sa hapon, dayon magdala sing Jake sa soccer kag sa si Maddie agod magsaot.
Mahimo nga ma - outy ka para buligan ka sa pag - atipan sa imo bata kag madala sila sa ila mga ulubrahon sa eskwelahan.
O, wala ako makahibalo... Nabudlayan ako mangita sing nagakaigo nga nany kay dapat mo binagbinagon ang iya nagligad nga eksperiensia sa trabaho, ang imo mga responsibilidad, kag kon paano sia nagapakig - angot sa mga bata.
Sa banta ko dapat mo gid ini binagbinagon kay kon paano mo nadaug ang ngun - ag nga t agod ma - adjust ining masako nga iskedyul, kag ikaw nga si Obnio mahimo gihapon makahinguyang sing tion upod sa kabataan kon gab - i, nga isa ka maayo nga pagluto, kag dalagku nga mga kabataan.
Puede mo bala ini ihatag kay Dan kay Grace kay puede mo ini ihatag sa akon kay basi kapoy na ako kada adlaw, kag mahimo nga ma - date pa ako liwat ni Dan.
May bastante ka na bala nga tion sa pagtan - aw sa pagkaon?
Huo, handa na kita sa pag - order.
Pahan - an ko ikaw sang pinasahi nga mga adlaw, nga ginabutang sa board.
Ti, maayo gid bala ang tanan nga tunog!
Huo, malipay kami sa paghanda sing pagkaon agod mahatag ang inyo pinasahi nga mga kinahanglanon.
Nagapalibog ako kon may pililian kamo nga mga bulong.
Huo, ang inas nga utan maayo, kag ang mga uhong sa porbabella maayo man nga pagpili.
Sa banta ko luyag ko mag - order sing brocoli nga mga butang, palihug.
Maayo gid ini nga desisyon, kag madala ko sa imo ang imo mga sal - on karon ukon madala ini sa imo panihapon.
Palihug, ginadalhan kami sing mga bayo nga gutom na!
Makapakighambal bala ako sa inyo sa makadali, nga manedyer?
Huo, sa pagkamatuod, ano ini?
Namat - od ako nga maghalin.
Duha ka tuig na ako nga nagatrabaho diri, kag gusto ko nga lain ang akon himuon.
Ano ang buot mo silingon sang tuhay nga butang?
Luyag ko magpuyo sa iban nga pungsod kag magtuon sa paghambal sing tuhay nga hambal.
Pero naluoy ako kay naintiendihan ko ini.
Salamat, manedyer.
Hi, amo bala si G.W.?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginapangabay ko nga usisaon ang pila sang inyo impormasyon.
Masiling mo bala nga indi ini husto?
Nagsiling ako nga luyag ko mamangkot tuhoy sa inyo impormasyon.
Indi ko gid malipatan ang akon ginabatyag kay indi ako makabati.
Paano mo pa gid ini mahimo?
Nagalaum ako nga may isa nga maatubang lang namon, kay kon posible, may mabulig ako sa akon.
Ang mahimo lang namon amo ang pag - asayn sa imo nga manedyer sang kustomer, nga amo ang paagi nga mahimo mo sia.
Daw himpit gid ina.
Luyag ko mag - arkila sing pormal nga panapton diri, may purpura ka bala nga panapton diri?
Huo, ano ka man?
Isa ako ka daku nga 6.
Tilawi ini palihug.
Daw ano kadaku ang arkila sa akon.
Ang arkila 400 ka yuan kada adlaw.
Luyag ko magbakal sing kalo.
Kari kamo, palihug.
Maayo bala ini para sa imo?
Indi ko luyag ang estilo.
Indi ako paborito nga nagasuksok sing itom nga duag.
Dapat mo bala maluyagan ining duag rosas, indi bala?
Daw ano katahom ini?
Mahal gid ini kay diutay lang ang imo maipanaugan?
Kamusta ang mga kap - atan ka Uno?
Mabakal ko ini kon kap - atan.
Mabin - ot ko bala ikaw?
Huo, luyag ko tilawan ang blueberry pie.
Maayo gid nga pagpili. (Gindalhan niya sia sing pie, dayon magabalik ang nagahulat. ) May naluyagan ka bala?
Indi, gina - check - up ako, kag handa na ako sa pag - check.
Salamat kag may matahom nga gab - i.
Kon gusto mo nga tilawan mo ini, ang nagakaigo nga kuarto ara sa pamusod.
OK lang, ano ang masiling mo sa sini?
Sa banta ko bagay gid ini sa imo kay nanamian ka sa sini.
Pero puede ko man tilawan ang iban, pero indi ko gusto ang kolor sini.
Yari ang laragway sang akon pamilya.
Matudlo mo bala sa akon ang imo iloy?
Ang antipara nga may antipara sa iya ilong amo lamang ang nagasuksok sing antipara sa akon pamilya.
Ano ang indi maayo nga himuon mo kay pirme ka lang naga - scoffing?
Daw indi ko na ini maagwanta kay daw indi ko na ini maagwanta kay basi may mamag - an kag maluya na ako.
Tan - awa ako, Oa!
Anong sayop nga sala ang nahimo?
Sa banta ko may manok ka!
Mahimo nga padasudaso lang ini ukon may alerdyi, pero mapat - od naton nga puede gali ako magpa - doktor tubtob nga makapadoktor ako.
Samtang wala pa ini, nabatian ko nga mapatay ka kon magdaku ka na!
Kon ano man ang matabo, sa banta ko, pirme mo lang gina - oatmeal nga pagpaligo ang akon gina - weling.
Salamat sa inyo pagbisita sa amon kompanya, gusto ko bala nga mag - umpisa ka para sa imo?
Maayo gid ang reputasyon sang inyo kompanya, kag nagaplano ako nga duawon ini sa malawig nga tion.
Halos doble ang kadasigon sang aton produksion sa bug - os nga kalibutan, kag napasangkad na namon ang pabrika sini nga tuig.
Masugid mo bala sa akon ang bili sang produksion kada yunit?
Indi ako pamilyar sa sini, gani tawgon ko ang isa nga nagadumala.
G. Smith, paano ka nagalupad?
Ano ang tiempo sa New York?
Nagaulan ako sang maghalin ako sa New York.
Daw ano ka makalilipay nga panihapon!
Salamat sa inyo, nalipay gid kamo nga nalipay kamo sa sini.
Diin mo ginkuha ang imo matahom nga mga resipe?
Nagdaku ako nga nagaluto kag ginpaambit sa akon ni Nanay ang iya resipe.
Nanamian gid ako sa manamit nga pagkaon sang manok.
Isa ina ka pinasahi nga liso sang lubi nga may pagkaon nga bugas.
Amo bala sina ang sabaw sa sabaw?
Nanamian ka bala sa sini?
Nalipay ako nga ang alak nga dala ko para sa inyo epektibo sa sining panihapon.
Huo, salamat gid sa pagdala sang alak, gani bagay gid ini sa pagkaon.
Una sa tanan, salamat sa pagbaton ninyo sini nga trabaho.
Nalipay gid ako sa sini.
Sugiran mo bala ako anay sang imo ikasarang sa pagbayad?
Dugang pa, ginatanyagan namon ikaw sing binulan nga sueldo nga dapat sugdan, dugang pa, ginatanyag namon ang isa ka porsiento nga komisyon kag ang tanan mo nga baligya.
Ginsumaryo nila ang akon ikasarang kag eksperiensia kag luyag ko sugdan ini sing 4000 yuan kada bulan.
Daw makatarunganon ina.
Nagatrabaho bala ako sing bakasyon?
Huo, may yara ikaw 2 ka semana nga suweldo nga bakasyon kada tuig, kag dugang pa nga semana pagkatapos sang 4 ka tuig, kag nian sa liwat, pagkatapos sang 9 ka tuig kon mamat - od ka nga magpabilin sing subong sina kalawig, nagasakdag kami gikan sa sulod pasad sa hinimuan, gani may yara ekselente nga kahigayunan nga mangin manedyer ka sang pagbaligya ukon bisan gani sang isa ka manedyer sang rehiyon.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Maayong aga, luyag mo bala ako sugiran tuhoy sa kompyuter?
Amo ini ang amon bag - o nga marka.
Masugiran mo bala ako sang pagkapinasahi sang imo board sa kompyuter?
Kon malipayon ka, mahapos lang nga may ikasarang ka sa pagdumdom kag mahatag mo ang imo kinahanglanon para sa kompyuter.
Ano ang ikasarang sa pagdumdom sang kompyuter?
Ang mabudlay nga pagmaneho may 260 G kag ang REM 4 G.
Puede mo bala ako hatagan sing listahan?
Huo, lainlain ang bili depende sa luyag mo.
Indi bala mahal ini?
Huo, kon may daku ka nga order, hatagan ka namon sing diutay nga pagkaon.
Ano ang problema mo?
Masakit gid ang akon ulo.
Daw ano na ini kadugay?
Kutob sang nagligad nga gab - i.
May problema ka bala sa pagtulog?
Huo, indi gani ako makatulog karon nga mga adlaw.
Sa banta ko mas maayo kon usisaon mo pa gid ini, kag antes ini matabo, tinguhai nga mag - inom anay kag mag - inom sing bulong antes magtulog.
Serioso bala ini, kag maayo nga mga halimbawa?
Kon mag - abot ang resulta, sugiran ko kamo tuhoy sini, indi gid kamo magkahadlok ukon mangin kapoy.
OK, salamat, Sng.
Ginsilingan ako sang akon abyan nga mahimo ako makakita sing kuarto diri.
Huo, may kuarto ako nga libre sa masunod nga semana.
Ano ang imo ginsumbong?
25.00 dolyares kada semana, apang indi mo makita ang mga bisita.
OK lang bala nga magtan - aw ka sa kuarto?
Makabalik ka bala sa ulihi, kag mabalik kami sa tungatunga mismo sang panihapon.
Chris, diin ka makadto?
Makadto ako sa balaligyaan.
Sa pagkamatuod, dapat man ako magkadto sa balaligyaan.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Yeah, mag - updanay kita.
Luyag mo bala magkadto karon ukon sa ulihi?
Mas maayo na karon.
Dapat bala kita maglakat?
Indi, kundi tubtob sa punto nga mamaneho kita.
Mabayad ko bala diri ang akon balayran?
Pila ang panumbungon?
Tan - awon ko... ₱ 50 ini.
Nakabaton ka bala sing mga pag - usisa?
Nakabaton kami sing credit card kag kuarta lamang.
Yari ang akon kard.
LUYAG mo bala ako, may lamesa kami nga libro 6.
Ti, kon luyag naton nga may mag - abot nga mga bisita, yara na kita karon... sa ibabaw sang mga balaligyaan sang mga balaligyaan, handa na ang imo lamesa.
Salamat kay puede namon ini matigayon, palihug?
Sining Biernes, nagahaboy ako sing isa ka party.
Wala ko gid ' ya kabalo.
Wala pa gid ako sing nabalitaan tuhoy sini.
Mahimo mo bala ini?
Ang partido nagasugod sa 8.
Yeah, sa banta ko makadto ako.
Makita ko bala kamo didto?
Kon matapos na ang interbyu, mahimo nga maumpawan na ang manug - interbyu.
Pero, indi mo dapat pagpabay - an ang imo guardia kay may pila ka detalye nga dapat mo talupangdon.
Sa sini nga tion sarang mo mapasalamat liwat ang manug - interbyu bangod sang kahigayunan sang interbyu.
Mahimo mo man pamangkuton ang manug - interbyu tuhoy sa imo hinimuan karon.
Indi pagkalimti nga mamangkot kon san - o ka makabaton sing sabat.
Kag maayo gid nga mamangkot nahanungod sa ikaduha nga interbyu kon kinahanglanon.
Dapat mo isiling sing matinahuron nga hulaton mo ang mga resulta sing mapailubon.
Mahimo ka mamangkot kon ano ang imo himuon.
Sa sini nga kaso, dapat mo dumdumon nga magpasalamat ka sa imo sabat.
Isiling lamang nga maayo sa manug - interbyu antes ka maglakat.
Isa pa, dumduma nga batunon mo ang Eimail ukon ang tawag.
San - o ako ginapamahaw?
Halin 6:00 tubtob 9:00.
Ti, luyag ko mag - order sing pamahaw para sa masunod nga adlaw.
Ano gid bala ang gusto mo?
Palihug hatagi ako sing duha ka itlog nga nalaga, duha ka order sang kape kag isa ka tasa sang kape.
Mag - istar diri sing maayo.
Luyag ko ipadala ining pinutos sa puertahan paagi sa airmail pakadto sa London.
Wala sing problema, pero mas mataas ini sangsa kinaandan nga pinutos.
Maayo ina sa akon kay handa ako magbayad sini basta magarantiya mo sa akon ang pinutos nga magaabot sa ulihi.
Ang tanan nga narehistro nga airmail nga pinutos sarang mabaton sa 5 ka adlaw sang pagtrabaho.
Daw ano kadaku ang akon ibayad sa sini nga pinutos?
500 dolyares ini.
Kon may diperensia, puede ko lang ini mahibaluan.
Palihug sulati lang ang numero kag mga paagi sa pagpakig - angot sa imo diri.
Dapat ko bala ilakip ang akon zip code sa direksion?
Mas maayo nga ilakip mo ina bangod mas mahapos para sa mga nagpadala sing sulat nga pangitaon ang husto nga direksion.
Madamo gid nga salamat, pero 500 dolyares.
Ipakig - angot sa amon ang imo bata kon wala pa mabaton sang imo abyan ang pinutos pagligad sang 5 ka adlaw nga pagtrabaho.
Ano nga serbisyo ang kinahanglan mo subong?
Daw kaangay ako sang pila ka tawo safo nahanungod sa inyo Pay year Services, palihug.
Posible nga magpirma kita sa kasugtanan, kag dayon mahimo naton mabayaran sing direkta ang imo sungkod.
Ano ang puede ko himuon?
Mahimo naton isaylo ang kuarta kada bulan, sa imo pangabay, sa account sang tagsa ka empleyado, ukon sa pagbayad sing direkta sa kuarta sang empleyado, bisan ano man nga bangko ang ila ginanegosyo.
Sugiri ako nga dapat kita maggamit sing pareho nga paagi sa pagbayad para sa tanan naton nga empleyado?
Indi gid man naton mabag - o ang pamaagi sa pagbayad depende sa ginapatuman sang tagsa ka empleyado.
Maayo gid ina pamatian kay ginaistorya ko ini sa akon mga katrabaho kag nagabalik sa imo.
Mga d.D.
Anong malip - ot nga mga tinaga ang imo ginatawag, palihug?
Ang numero nga akon ginatawag amo ang 86510 (1162688
Ano ang imo ngalan sa ngalan sang tawo nga imo ginatawag?
MEMEMIFERH
Ngaa?
Ang akon ngalan amo si Jennifer Smith, nga ang numero sang akon telepono 61039991.
Salamat kay ako ang nagatawag sa imo, palihug.
Sa indi madugay, ang imo bata nga babayi maga - eng - kaon na lang sa TV kon gusto mo, kag magbakal kami sing bag - o nga TV nga may LCD nga screen.
Luyag ko bala nga magbulig sa kusina?
Dapat nga amo ini ang imo bakasyon; luyag namon nga ikaw lamang ang magtawhay.
Gani, ano ang aton ginahanda para mangin relaks ako sa pagluto?
Kon kaisa, makahimo kami sing isa ka pinggan nga lasane, isa ka pal, kag pila ka tinapay nga ahos.
Dapat man naton gilayon lagaon ang pugon.
Maayo bala ini nga ideya kay makabutang ka sing pugon sa 200 degrees Celsius?
Kon mag - 32 anyos ako, puede ko ini ibutang sa 180 degree kag makuha namon ini didto.
Maayo na lang kay mapaguwa ko na lang ang mga casserle nga pinggan, ang mga lamppan, ang yahong sang mga balay, kag ang papel sa pagluto.
Ti, mahimo ko ini kay kon indi, indi mo na makuha ang na - utod nga suba kag ang mga phlow kag kay - uhon ang vacuum cleaner agod mag - ayo pa ini.
Ti, kon indi ini mag - untat, nian dapat mo tun - an kon paano mag - asangan sing maayo pa, bangod daw wala ka sing unod sa sulod sang mga dag - on!
Sugiri ako kon may kinahanglan ka pa nga bulig.
Huo, kag 37 ° C.
Ti, buksi ang imo baba kag papahuwayi ako sing maayo, kon maayo ang imo pamatyag, ukon maghampang sing mga isport kaangay sang t, pagdalagan, kag pagpaligo.
Huo, madamo gid ako sing nakita.
Maayong aga, mag - abiabi sa Bank of the USA.
Hi, kinahanglan ko nga isaylo ang pila ka kuwarta sa lain nga account.
Oyay, nakasaylo ka na bala sing alambre sa amon bangko sang una?
Wala gid ako nagsaylo kay Ke Ve.
Ibutang ta nga indi ka na gid nila pag - isugid sa ila, gani gina - transcction mo bala ang kuarta sa kompanya ukon sa indibiduwal nga account?
Dapat ako magbayad sing balayran sa kompanya.
Oyay, kinahanglan ko ang ngalan sang kompanya kag ang numero sang ila numero sa bangko subong man ang ila numero sang bangko kag telepono.
May impormasyon ako sa sini nga toril.
Ti, ikaw nga si Ve, may yara ka sang tanan nga kinahanglanon nga materyales agod nga makapadayon kita kag makasaylo karon mismo, kag mahimo naton ini karon.
Luyag ko gid nga may bayaran.
Wadder, ipakita sa akon ang pagkaon, palihug.
Huo, diri ka, tumanon mo bala ang sugo ni Sir subong?
May yara ako sing manamit nga salmon.
Mas maayo pa nga mag - brocoli ako.
Puede ko bala ikaw alagaron?
Huo, luyag ko ang isa pa ka tasa sang kape.
Nalipay gid ako nga nakapakigsugilanon ako sa imo antes ka maglakat, Mary.
Salamat kay indi ako magpangabudlay sing lakas samtang naga - yampong m!
Yeah, ginatinguhaan ko nga indi mag - entra sa Krismas.
Magsaulog sing Krismas.
Kon madumduman ko sing husto, ang tion sang pagbata isa pa ka punto sa wich nga magkatuhay ang amon pagtamod.
Husto ina, binagbinagon naton ang mga detalye.
Ginalauman ko nga mahatag ninyo ini nga mga butang antes matapos ang Saep.
Ang Krismas wala nagaabot tubtob sa katapusan sang tuig, sa tuo?
Apang sa Estados Unidos ang Krismas nagasugod mga isa ka bulan antes sang Dis. 25.
Ti, nahadlok ako nga basi mabudlayan kami sa pagpauswag sang tion sang pagpadala.
Ginalauman ko nga tinguhaan mo nga i - uswag ini.
Samtang padayon nga nagailig ang bag - o nga mga mando, tatlo ka beses nga nagatrabaho ang mga trabahador agod mag - uswag sa paghimo sini.
Kon amo sina, wala na sing masiling pa.
Ginakasubo ko.
Ano ang imo katapusan nga tinaga tuhoy sa petsa sadto?
Amo ini ang pinakamaayo nga amon ginpromisa.
Sa imo lang, batunon ko ikaw sa imo ginahambal.
Maayo lang kay tawgon naton ini nga isa ka butang, kag himuon naton ang aton bug - os nga masarangan para mapasangkad ang mga kargamento, pero ang imo L / C dapat buksan sing temprano.
Sa sining paagi, palihug, may maayo kami nga pribado para sa imo.
Salamat gid.
Yari kami diri, nagalaum ako nga maluyagan ninyo ini.
Maayo ini kay matahom ini nga kuarto.
Kag yari na ang pagkaon, mabalik na ako dayon.
Kon gamiton namon ikaw, ano nga sueldo ang paabuton mo?
Luyag ko magsugod sa 3000 yuan kada bulan.
Sa banta ko ang imo ginhalinan kag eksperiensia takus gid sa balos.
Nagalakip bala ini sing mga acride?
Wala, may tuigan nga mga an sion, isa ka semana nga bakasyon kada tuig, kag seguro sa panglawas.
Nahibaluan mo nga ang isa ka bag - o nga pinutos makabulig sa pagbaligya sang mga produkto, gani indi lang ini maayo sing kalidad, kundi matahom man tulukon.
Nalipay gid kami nga makita ang sampol sa hulot - klasehan kay makita mo nga matahom kag maayo ang pag - inom.
Ang matahom nga desinyo kag masili nga duag sini amo lamang ang sabor sang Europa.
Sa sulod sang amon balay, ang mga kahon sang mga kahon may kolor nga piktyur sang mga emungka sa sini, kag ang mga pitle shle ll nagagamit sing pwes nga human sa poly para sa bintana, kag makita mo nga ang mga bintana magaganyat sa mata kag sa kahita.
Mabuligan mo bala ako nga ma - upmail?
Pat - od gid nga dapat mo pahibaluon ang nagtawag kon sin - o ang ila ginaduaw, kag pangabayon sila nga isugid sa ila ang impormasyon agod matawag mo sila liwat.
" Ok, amo man ang masiling ko, "" Amo ini ang tingog ni Abbymail, tawgon ko ikaw sa ulihi, gani bayai ako sang imo ngalan kag numero "". "
Indi amo sina ang ideya, apang tilawi ang butang nga daw mas mainabyanon.
" Ok, daw ano pa gid ini, "" Amo na ini ang Abby kag nalipay gid ako nga nagduaw ka; nagasaad ako nga hatagan ko ikaw sing singsing sa gilayon nga masarangan ko, gani bayai ako sang imo ngalan kag numero.
" Daw indi ko gid ini masabat, pero kon bayaan mo ang imo ngalan kag numero sang telepono, mabalik ako dayon sa imo. ""
Makasiling ka bala liwat nga amo gid sina ang natabo sa akon?
Amo bala ina ang pinakaulihi nga guwa sang pagbasa nga ginabasa mo?
Huo, may pila ini ka maayo gid nga artikulo sa sini.
Nahibaluan ko nga duha ka tuig na ako nga nag - entra.
Wala ako makahibalo nga daku gid ang bili sang pag - entra?
Indi ako sigurado, apang indi gid man ini mahal.
Nagapasugot ako anay sa sini, apang wala ko ini ginbaton sang nagligad nga tuig.
Ngaa ginhimo mo ina?
Ako lang ang nagabasa sini sa amon pamilya, kag gusto gid sang tanan sa amon pamilya nga magbasa sing bayo.
Ang lamesa sang kape sa akonlas puno man sing mga kopya sang uso.
Sa banta ko dapat ako magbuylog sa isa ka duog nga maayo ang panglawas kag diutay lang ang tambok kag wala na ako sing korte.
Nahadlok ako nga daw sobra na gid ang imo kabug - aton kay kinahanglan mo untatan ang pagpanigarilyo.
Sa banta ko husto ka, gintinguhaan ko na nga untatan ini, apang daw indi ko ini masarangan.
Ngaa indi mo pagtilawan nga manigarilyo sing diutay kada adlaw?
Nagahaklo ako sing aso sa sulod sang 30 kada adlaw.
Gani sa sulod sang isa ka bulan, mabuhinan ang kadamuon sang imo aso sa isa lang ka adlaw.
Kon mag - ehersisyo ako sa balay, kaangay sang mga tsurre, sa indi madugay atubangon ko ini nga hawak.
Indi dapat sobra ang imo stress kon mag - inom ka sing dugang nga ehersisyo.
Sigurado ako nga makahatag sila sing dugang pa nga laygay sa akon kag puede ako maka - post sa akon opisina, gani indi ko gusto mag - obra.
Dumduma nga kon mapagros ka, mahimo ka man laygayan sang mga doktor kon nagakaon ka.
Luyag ko magsaylo sing pila ka kuwarta.
Diin mo luyag nga isaylo ang kuwarta?
Kuhaa ini gikan sa akon tinago.
Diin mo luyag magsaylo ang kuwarta?
Luyag ko nga ini mag - usisa sa akon.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga magsaylo?
Luyag ko magsaylo sing ₱ 200.
Mangin amo lang bala sina sa karon?
Salamat gid sa sini.
Ginagutom ako kay may makaon bala kita?
Pila lamang ka tawo ang nang - agaw.
Maayo ina sa akon.
LUYAG ko mahibaluan kon ano ang bili sang imo CPU.
Nalipay gid ako nga mahibaluan nga ang bili sang CPU 300 dolyares.
Kon masarangan mo ini, padayon namon nga mahimo ang dalagku nga mga order.
Kon mag - order ka sing daku nga kantidad, mahimo ka namon piliton.
Ti, mapaathag mo bala ini sa akon?
Ang bili sang CPU 260 dolyares labaw sa 1,000 ka Unit.
Mabuhinan mo bala ang dugang pa?
Ginakasubo ko, apang sing prangka, bangod sang paghimulos sa merkado sa inyo pungsod, ginhatag na namon ikaw sa manubo gid nga bili.
Sa sina nga kaso, dapat kita mag - untat sa pag - order kon indi naton mahimo ang pagbuhin.
Mabudlay gid ini atubangon.
Kon mas mabuhinan mo kami, mamando ka namon.
Ini nga bili amo ang pinakamaayo nga mahimo naton.
Huo, luyag ko magbakal sing ubas.
Ano nga sahi sang ubas ang luyag mo?
Ang mga tawo nagasiling nga ang ubas halin sa XinJiang mas matam - is sangsa iban nga sahi.
Ok, maghulat sing makadali palihug.
Pat - ura nga preska ini.
Paano matapos ang pagtukod?
Ti, nahadlok ako nga basi may diutay kami nga pagpalantang.
Indi gid namon ini masarangan kay wala na kami sing tion sa sini nga tion.
Nag - abot ang semento nga ulihi na apang wala na nagakabalaka, nagasalig ako nga mahimo gihapon namon ini kon matapos na ang gintalana nga tion.
OK lang kay dapat handa na ako sa pag - abot sang tion.
Ginakasubo ko gid, nga may sablag sa bukid, nga pangabayon ko ang manedyer nga atipanon ini.
Ano ang ginapaabot mo sa posisyon?
Ginalauman ko nga iaplikar ang akon ihibalo kag eksperiensia sa trabaho kag mag - uswag sing dugang pa.
Ano ang masiling mo sa pagplano sang mga astrologo?
Kon wala sing maathag nga tulumuron, mahimo nga madulaan sing direksion ang isa kag indi sia makahatag sing dalan para sa ila palaabuton.
Sugiri ako sang imo mga tulumuron.
Subong gradwado, mas importante nga pauswagon ko ang akon kaugalingon sing epektibo sa akon palaabuton nga hilikuton.
Kon nagaatubang ka sing mabudlay nga hilikuton, ano ang himuon mo?
Gamiton ko sing bug - os ang kahigayunan kag handa sa mga hangkat sa tanan nga tion.
Magakabalaka ka bala sa imo sueldo?
Matuod, importante gid ang Salary, apang mas interesado ako sa akon matun - an sa trabaho.
Kon ginhatagan ka sing obra nga indi mo gid man gusto, batunon mo bala ini ukon indi?
Kay man, indi lang ako ang dapat mabalaka.
Sa banta ko mas mahapos magbakal sing salakyan sangsa taguon ini kay basi indi ko na kinahanglan ang sobra nga pagkaon ukon indi na kinahanglan nga i - himuan ko na lang ini sing mga bahin.
Ang tanan nga luyag nila amo ang inyo kuwarta, apang sa ulihi, madula nila ang mga nagasuksok sing bayo kag bag - o ang negosyo sa pag - alagad sa salakyan sa China.
Posible nga matawag ang isa ka grupo sa pila ka organisasyon kon ano ang ginasiling sini nga nagapierde sa isa.
Huo, may yara gid man mga organisasyon nga pirme mo matawag nga abogado kon nagakinahanglan ka sing legal nga bulig.
Ako si Bili kag ako ang nag - asayn sa inyo para makigkita sa balay.
Nalipay gid ako nga makilala ka.
Ang balay tuman na ka tigulang.
Apang mahapos lang para sa imo nga magkadto sa bisan diin nga bahin sang siudad.
Amo kon ngaa nanamian ako sa balay.
Ano ang nahibaluan mo nga mga kompanya sang stock sa sini nga kompanya?
Huo, ang panguna nga stockholder amo ang International Business Ads Corporation, nga amo, ang IBM sa malip - ot.
Ano nga bahin ang luyag mo nga himuon kon magsulod ka sa sini nga kompanya?
Luyag ko magtrabaho sa departamento sang pagplano.
Ano nga sahi sang trabaho ang ginapaabot mo nga himuon sa primero?
Ginapaabot ko nga mag - opera ako sing kompyuter.
Ano ang imo mga plano para sa palaabuton?
Luyag ko magsaylo sa mas mataas nga posisyon nga may dugang pa nga eksperiensia sa palaabuton.
Daw ano kadugay nga kinahanglan mo ini agod makapalayo sa imo puluy - an?
Duha ka pulo ka beses ini nga nagsakay sa bus.
Daw ano kalawig sa banta mo nga makasandig kita sa imo pagtrabaho diri?
Nagatrabaho ako diri tubtob ginapaabot ninyo.
Di - minyo ka na karon, apang ano ang himuon mo kon magminyo ka?
Nahibaluan ko nga madamo nga babayi ang nagatrabaho, nagaplano nga mangin karera, kag dayon ginabag - o nila ang ila hunahuna, apang nagalaum ako nga himuon ini nga akon bug - os kabuhi nga hilikuton.
Sa banta mo luyag mo bala magpadayon sa pagtrabaho diri bisan pa may bata ka na nga si Ke Ve?
Ano ang imo mga ideya kon gamiton ka namon?
Sugod sang bata pa ako, nangin lantip ako kay si Kecrie Ve kag nanamian ako sa paghimo sing detalyado nga obra kay kon gamiton ko ini nga ikasarang para mangin mas maayo ang inyo produkto kag para sa kaayuhan sang kompanya, malipay ako.
May partikular ka bala nga kahimtangan nga luyag mo binagbinagon sang kompanya?
Indi, wala sing partikular.
Kon nagatrabaho ka sa amon, paano mo himuon ang imo bahin sa hilikuton?
Dayon, makakuha ako sing dugang nga impormasyon parte sa amon tulumuron, pamaagi, katumbas kag pagdumala, kag kon kaisa, himuon ko ini nga plano.
Kon indi maayo ang imo obra, ano ang himuon mo?
Ginreport ko nga husto ang akon pag - usisa kay mahimo ko untatan ang akon obra kag bayaran ini.
Ano sa banta mo kon wala ka sing bastante nga tion sa sini nga trabaho?
Dapat magtrabaho sing lakas ang mga tawo sa sulod sang regular nga tion sang pagtrabaho, ilabi na kon importante ini nga trabaho nga daku ang sueldo.
Ano ang ginapaabot mo sa imo trabaho?
Ipakita ang akon negosyo, kompiansa, kinaiya, kag kinaiya sa pag - uswag sang suweldo kag posisyon.
Kon nagapili ka sing tawo para sa sini nga trabaho, ano nga sahi sang indibiduwal ang pilion mo?
Kon himuon naton ini, dapat pilion ko ang tawo nga may pinakamadamo nga kalipikasyon sa tanan nga bag - uhan.
Kon indi namon ikaw paggamiton, ano ang himuon mo?
Pero indi ako magbatyag sing tuman nga kasubo kay makadto ako sa iban nga interbyu tubtob nga magtrabaho ako sing maayo.
Nag - abot kami liwat nga may miting sa departamento sa 10 o ryy clock, ok?
Inang matahom nga swegine... dapat ko kuhaon ang pila ka di - normal nga mga butang nga nahibaluan mo, isa ka panguna nga manug - usisa, mga file, sin - o ang dapat ko makita tuhoy sini?
Mahimo mo man ini taguon sa imo lamesa.
Bangod sini, kinahanglan ko maghimo sing pila ka bag - o nga mga gamit.
Ang manug - atipan malapit sa akon opisina, kag ako ang naga - krety, kag ako ang nagapabatyag sa imo kon diin ini.
Nalipay ka bala sa pagtrabaho sa sini nga opisina?
Kon kaisa, gusto ko mag - obra sa gua, ilabi na kon tig - ilinit.
Anong bag - o lang nga mga tinaga ang masami ginahambalan sa mga miting sa departamento?
Masami namon ginahambalan ang kada isa kon diin kami upod sa lainlain nga kliyente kag mga kliyente.
Dapat luyag mo gid magsaot, husto.
Nanamian gid ako kay pirme ka lang nagasaot?
Nanamian gid ako sa daan nga saot, pareho sang waltz libl ru ba kag iban pa.
Dalayawon gid ang imo pagsaot kay maayo gid ang pagsaot upod sa imo kaupod nga eksperiensiado kag may kinaadman.
Sa banta ko, ang musika nagasugod man bala sa imo mga tudlo?
Indi bala nga nanamian ka gid sa moderno nga saot?
Indi man ako interesado sa bisan ano nga sahi sang moderno nga saot.
Ipinta ko ang balay karon.
Sigurado ka bala nga may bastante nga pintura para sa balay?
Mahimo nga indi man lang, puede ka man magbakal kon wala ka.
Ano ang kolor sini?
Gin - interbyu ako sa trabaho sini nga aga.
Paano ini natabo?
Sa banta ko, indi gid maayo.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Napamangkot ko na kon ano ang himuon ko kon may bayo ako nga nalabhan.
May yara isa ka sahi sang lina sa imo hulot nga subong man isa ka bag.
Puede ka mangin mapinasalamaton.
Huo, nagapangita ako sing trabaho subong isa ka analista sa Ingles.
Mahimo ko bala pamangkuton ang imo ngalan kay Mary Kelly?
Ako si Jeandy, si cannoton Manying, nga taga - Canada.
Nalipay ako nga makilala ka, G. Zhuang.
Salamat, Notant Kelly.
Ano ang imo mga kalipikasyon subong isa ka manug - ubur?
Maka - type ako sing 120 ka tinaga kada minuto kag naga - short hand sa 80 ka tinaga kada minuto.
Handa ka bala nga magkuha sing isa ka tulad - kahoy kag malip - ot nga pagtilaw?
(Sa tapos sang pagtilaw) Ang imo epron kag tenography maayo gid bala, mangin interesado ka bala sa pag - aplay para sa trabaho?
Huo, luyag ko tilawan ini.
Kinahanglan mo gid nga interbyuhon ang amon manedyer, nga si G. McBride.
Hi, si John Li, amo bala ang akon awto?
Padalagana ako kag tan - awa.
Ipadala ako, diin ako makakita sing giya?
Makita mo ang isa sa opisina sang tiket.
Madamo nga salamat, maayo gid nga adlaw.
Kon ang isa ka humalampang magdakop sa imo hari, siling niya, tan - awa ang Matoban kag tapos na ang hampang!
Nagkadto ako sa sining lab agod kuhaon ang akon dugo.
Sa tuo ka, i - it ang imo wala nga bayo kag magpungko.
Ano ang akon ginatilawan?
Luyag mahibaluan sang imo doktor kon ano ang imo puti nga selula sang dugo.
Ano ang ginasugid sa iya sang akon puti nga selula sang dugo?
Sa masami kon wala ka sing puti nga numero, ang doktor nagasuspetsa nga may impeksion.
Daw ano ka daku ang halit sini?
Dapat ko ibutang ining tourniquet sa imo butkon agod mangin mahapos ini pangitaon.
Amo bala sina ang akon dugo sa sina nga tubo?
Ina nga dugo nga nagpuno lamang sang tubo amo lamang ang kinahanglan ko.
Makabulig bala ako sa imo?
Posible bala nga makabakal ako sing RIB sa sini nga counter?
Siempre, indi gid ina problema.
Nalugpayan gid ako kay daw wala ako sing ginakabalak - an sa sini; naghalin ako sa Inglaterra nga may diutay nga kaabtik.
Daw ano mo ka daku ang luyag nga bag - uhon?
Ti, tatlo ka adlaw lamang ako diri, gani sa banta ko 500 ka GAMP ang dapat nga bugana.
Isulat ini sa inyo pamilya, kag dapat ko tan - awon ang imo pasaporte, kag pamatud - an ko nga amo ini ang kuarta kag ang imo pasaporte.
Nagapangita ako sing pan nga magamit ko sa akon kusina.
Ano nga pan ang ginahunahuna mo?
May gamay na ako nga pan, pero kinahanglan ko gid ang isa ka gamay nga pan.
Ti, mahimo nga epektibo sia para sa imo.
Indi, indi, tuman ini kabug - at para sa akon.
Amo man sini ang kadakuon sini.
Indi ko gusto nga mag - inom sing bulong.
Amo man sini ang imo ginabatyag.
Maayo gid ini kay perpekto gid ini.
Nahibaluan ko nga makita namon ang eksakto nga pan sa ulihi, kag ano ang gusto mo bayaran?
Pero sang primero, kinahanglan ko anay ang takop sini nga pan.
Wala sing problema kay diri makita ang takop sang pan.
Nakakita ako sing isa ka daku nga eskwelahan para kay Nae ny!
Sa banta mo, wala pa kami sing bata kay temprano pa kami nagapangita sing eskwelahan.
Indi kita dapat maghalong sa sining mga butang.
Sugiri ako tuhoy sini nga eskwelahan.
May daku nga slide sa mga kahoy kag sa madamo nga kahoy kag bisan gani sa diutay nga mga kahoy!
Kamusta naman sa sulod sang eskwelahan?
May librarya sa sulod mismo sang puertahan.
Sa banta ko higugmaon ini sang amon anak!
Daw ano kadamo ang mga tiglawas sining mga handumanan sa China?
Paano mo luyag ipadala ini?
Makaduha ka pulo ka cent ang luyag.
Isulat palihug ang zip code sa direksion nga ipadala.
Isa pa, luyag ko pa gid ipadala ang kard paagi man sa naimprinta nga sulat.
OK lang.
Yari ini, kag salamat gid.
Nahibaluan mo nga gin - agda kami ni Lisa nga magkaon sini nga hapon.
Sa pagkamatuod, tuguti ang mga kawatan nga mag - agi sa dalan.
Kon madumduman ko sing husto, ang tion sang pagbata isa pa ka punto nga magkatuhay ang aton pagtamod.
Husto ina, binagbinagon naton ang mga detalye sini.
Ginalauman ko nga mahatag ninyo ini nga mga butang antes matapos ang Septiembre, kag gusto namon nga handa na sila sa amon mga produkto sa Krismas.
Ang Krismas wala nagaabot tubtob matapos ang tuig, indi bala?
Apang sa Estados Unidos, ang Krismas nagasugod mga isa ka bulan antes sang Disiembre 25.
Ti, nahadlok ako nga basi mabudlayan kami sa pag - uswag sang tion sang pagpadala.
Ginalauman ko nga mahimo mo sila agod mag - uswag sa pagpatubas.
Nagatrabaho na sila sing tatlo ka beses kada adlaw agod mag - uswag sa pagpatubas samtang ang bag - o nga mga mando padayon nga nagailig.
Kon amo sina, wala sing dapat himuon sa sini.
Ano ang imo katapusan nga tinaga tuhoy sa petsa sang pagbata?
Sa tungatunga sang Oktubre, amo ini ang pinakamaayo nga mahimo naton.
Ti, indi ko gid ini pag - isugid sa imo.
Maayo man kon tawgon naton ini nga isa ka butang, kag himuon naton ang aton bug - os nga masarangan agod mapasangkad ang kargamento, apang ang imo sulat sang utang dapat buksan sing temprano pa sa Septiembre.
Huo, ano ang matabo sa imo?
Duha ka tyur kag Pranses nga mga fry.
Hatagi man ako sing duha ka coke, palihug.
Ini bala magakadto ukon magakaon diri?
Magakaon kami diri.
Amo ini ang walo ka kalim - an.
Kag mahimo bala ako makatigayon sing diutay nga katre, palihug?
Ginabang - o ini sa serbisyo didto.
Kon batunon naton ang Biblia, ano ang mahimo naton para sa imo subong?
Gintawgan ko sing temprano ang isa ka utod sa departamento sang personal nga utang sa utang nga pagtuon sa iban nga pungsod kag nagsiling sia nga dapat ko ini himuon sa gilayon kon may kahigayunan ako, kay dapat ko ini himuon sa personal nga paagi.
Ti, maayo gid ina kay dapat ko anay tan - awon ang pila ka kinaiya antes kami magsugod, kay may yara ka bala nota sang pagbaton sing sulat halin sa imo unibersidad, ang imo pasaporte kag ang imo visa upod sa imo?
Huo, buot silingon, nagkadto ka diri kay indi ko sigurado kon may iban pa ako nga kinahanglan nga pamatuod ukon garantiya nga mautang ko ini, indi bala?
Nahadlok gid ako kay may 3 ka paagi para mahimo ini, puede ka mag - utang, magpanaad, ukon maggarantiya.
Huo, ginbasa ko ang tuhoy sini tanan sa brosyur kag namat - od kon ano ang mas nagakabagay para sa akon.
Kon pilion mo ini, mahimo ka makahulam sing tubtob sa 70% sang kabilugan nga bayad sa utang kag sa sala nga pagbayad.
OK lang, 70 % gid ini, kag daku gid ini nga bulig.
Kon kaisa, mahimo mo man bala ako sugiran sang numero sang imo telepono kag adres?
Ang matuod, 545 my8897 ang akon kadamuon, kag nagapuyo ako sa 908 Mulbuly Street.
Inang nonronic nga  545 my8897 kag ang imo direksion sa pagpadala 908 ka my Street.
Mga yur, Ms.Blre?
Palihug tilawi nga mag - istorya ako sa akon.
O, ginakasubo ko, Ms.A., nagbalik ako sa ulihi.
Ang akon xrony chall right amo ang katapusan sang akon xron.
OK ka bala?
Ginatublag ako sang akon tiyan.
Ano ang imo ginakaon?
May ham sandpa nga ginapanyaga ako.
Ayhan may diperensia ang pagkaon sa sini.
Mahimo nga indi ini maayo nga pagkaon, apang maayo man ang pamatyag ko ni Didn non tl hl kahapon.
Naipit ka na bala sining karon lang?
Mas mabudlay ang akon kahimtangan kon may ngunic t.
Ayhan nakatukib ka na nga ang insekto nagalibot.
Daw subong bala nga ginatrapuhan ako.
Puede mo bala ibutang ang akon mga maleta sa likod sang riles?
Pero, puede ko ma - drive ang akon salakyan sa mas maayo nga posisyon, kay wala ini sing lugar.
Ano gid bala ang dala mo?
Indi lang sila ang akon ginbakal, kundi indi sila sobra.
Beth, luyag mo bala nga buligan ko ikaw nga madala ini?
Salamat, apang indi ko luyag nga ibutang ka sa bisan ano nga problema.
Indi gid ini pag - i - uksi kay indi man ini problema.
NEKEKEKO lamang ako nagapangita sing matahom nga ulunan sa Eby.
Nagabakal ka sing isa ka ulunan sa Internet, nga daw indi mapatihan!
Pero, kinahanglan ko maghalin sa balay ukon mag - tak sing 12 ka balaligyaan para makita ko ang akon ginapangita.
Ano ang masiling ko sa imo, pero paano mo ini ginabayad?
Ti, ang website nagauyat sing sistema sa pagtudlo diin kon ang manugbaligya makahimo sing sayop, ang mga tawo nagakomento sing negatibo kag nian nahibaluan mo nga mahimo nga indi sia masaligan.
Gani, ano ang imo sueldo?
Mahimo ka man maggamit sing credit card ukon sing credit card, kag indi gid ako mabudlayan sa pag - usisa sang akon impormasyon ukon sang bisan ano nga butang.
Sa banta mo makakita bala ako sing swedre para sa akon ido sa Internet?
Pero kon mag - Internet ka na, sigurado ka nga indi mo na ini pag - untatan!
Indi na paghambali ang iban, kundi ang imo ginabatyag.
Isa ka gamay nga bata... ang may hilanat para sa ila.
Makabalikid bala kamo sa mga munga?
Indi naton dapat pag - ibaylo ang aton lawas sa isa ka balay sang Mayo, kundi kinahanglan nga magpaligo ka kag tan - awon kon puede mo ini maut - ot.
Luyag ko maghimo sing isa ka mando.
Ano nga mga butang ang gusto mo imando subong?
Luyag mo bala nga isugid ko sa imo ang numero, ukon ang mga ngalan?
Mahimo mo ako sugiran, Ma'am.
Luyag ko pa nga i - order ang mga papel sa ibabaw sang pulungkuan sa pahina 28.
Ang Merriman nga mga panid sang libro?
Kag ano ang gusto mo?
Kinahanglan ko ang isa ka bilog nga panid sa King hassa.
Ano nga kolor ang gusto mo?
Gani numero ina sang produkto nga MS2119, Size
Huo, sa banta ko, may ipamangkot bala ako sa imo?
Indi ako perpekto diri kay indi man perpekto ang akon Ingles.
Kaangay ini sang seda nga Ma'am, pero lain naman ini nga tela.
Amo gid sina ang akon ginahunahuna.
May iban pa bala nga butang karon?
Indi, kinahanglan ko lang ang mga panid sini.
Kon may mga panumbungon ka sa pagpadala, mangin 68 dolyares ang kabug - usan mo.
Visa, Mas Maayo nga Pag - usisa, Ukon ang American Express?
Ako na lang ang magadumala sini sa imo; nian kuhaon ko ang imo direksion sa makadali
Sin - o ang magasugata sa imo sa erport?
Ti, nian himuon ko ang isa sang akon mga tinawo agod makigkita sa imo sa erport.
May yara ka bala de - lana nga mga ypit?
Huo, may mga suludlan kita sang lainlain nga materyales, kag ini nga mga kalan - on may gin - utdan nga bulbol.
Magarantiya mo bala ini nga kinaiya?
Diin ang panty Wathose?
May itom kami diri, puti kag mamag - an nga panty wethose.
Nagsiling si G. Carmichael nga dapat ako magtawag sini nga semana para interbyuhon kamo liwat ni Ellen Bower.
Husto gid ina, Ms.Bower.
Nahangpan ko nga nalipay gid ako kay nag - abot si G. Carmichael sa masunod nga semana.
Kon amo, ngaa indi kita magsiling sa masunod nga Martes sang 11:30 s.a.
Nagpalibog ako kon natapos ninyo ini nga presentasyon sang nagligad nga semana?
Dapat lang ini himuon sa masunod nga duha ka adlaw.
Ginpamangkot ako ni G. Rodriyy kon ano ini kahapon.
Gintawgan ko sia.
Kamusta ka?
Maayo pa kay nagbalik kami sa ospital kag wala kami sing gana nga makigkita sa doktor nga kilala gid.
Nagsiling sia nga grabe gid ang iya katugnaw.
Mapauli pa bala kita karon?
Ang instrumentary nagsira, kag diri ginhatag ang bulong.
Nagbakal ako sing moderno nga bulong, pero may kinahanglan ka bala?
Ayhan indi man, ang pila ka bulong nga kinahanglan naton amo ang bulong nga indi mo mabakal kon wala sing bulong.
Mapauli ako nga may mga ngun - anay kag magkadto liwat sa balay.
Ohay, amo ini ang ikatlo nga tion.
Ano ang matabo?
Indi mo na kinahanglan mahibaluan.
Indi gid ina maayo kay diri ka maka - tour?
May plasa sa atubangan namon, malibot namon didto ang salakyan.
Indi matalupangdan sang mga pulis nga magdulog lang diri sa makadali.
Indi, makatalagam gid ina.
Magkadto kita sa plasa para magtan - aw.
Nagaplano ako nga maglakbay pakadto sa Europa.
Namat - od ka na bala kon diin nga siudad ang luyag mo kadtuan?
Ti, ano ang bili sining ruta?
Amo ina ang ₱ 400 kag magaduaw kami sa 4 ka siudad.
Kamusta naman ang bulong nga makabulig sa akon sa akon problema?
May pila ka sahi sang bulong nga sarang namon matilawan para sa imo alta presyon.
Ano nga sahi sang bulong ang pinakamaayo?
Para sa water proculang, sugdan ko ikaw sa Hydrororororororororororotiaziide, nga isa ka diuretic.
Ang lamita nga epekto sang pag - inom sina nga droga,
Dapat ka magpabilin nga madali mag - inom sini nga droga, apang ang kalabanan nga tawo may diutay nga lamita nga epekto.
Mabulong bala niya ang tanan ko nga problema?
Kay karon luyag ko nga mag - inom ka sing ikaduha nga droga, ang Lisinopil, isa ka LICHOT.
Maeksperiensiahan ko bala ang bisan ano nga komplikasyon sa sina nga droga?
Ang labing daku nga maeksperiensiahan mo amo ang mamala nga ubo apang mahimo nga madaug mo ang nonic t nakaeksperiensia sing bisan ano nga negatibo.
Diin ka makadto para panyaga?
Wala ako sing ideya, wala ako sing gana.
Nahibaluan ko nga may restawran gid man.
Makadto kita didto kay restawran lang ini sang mga Intsik?
Huo, maayo gid ini nga paagi sa pagkaon sing pagkaon nga may lainlain nga sabor.
Sa tuo nga mga Takang sa Malayo, paano ko ikaw mabuligan?
Daw ano kadamo ang liko nga tiket sa London?
San - o ka nagplano nga maglakat, mag - andam?
Sa ikaduha nga semana sang Septiembre.
Ang ikaduha nga semana sang Septiembre yara gihapon sa mataas nga mga bahin sang lawas, gani ang pinakamanubo nga tiket ₱2.5.
Kon amo sina, ano ang matabo kon mag - abot na ang ika - 15 nga siglo?
Ang amon pinakamanubo nga tiket ₱2,000 sa American Airlines.
Oyay, batunon ko ini. (agod padayunon ako)
Luyag ko mag - agi sa bus.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang mga agi ang luyag mo?
Masugid mo bala sa akon ang akon pililian?
May mga alagyan para sa isa ka adlaw, bulan, kag semana, kag may mga pag - agi sang estudyante.
Luyag ko nga magtaliwan ang estudyante.
Tan - awon ko ang imo estudyante nga ID.
Daw ano ini kadamo sa nagligad?
Ang bulanan nga lipak ₱22 anyos, apang ang aktuwal nga pag - agi wala sing bayad.
Maayo ina.
Ginaapresyar namon ang inyo negosyo.
Adlaw - adlaw, yara ako sa balay.
May asaynment ka bala karon?
Himuon ko ini sa ulihi.
Lakat kag himua ini karon.
Puede bala ako anay makatigayon sing pila ka butang nga magamit ko, palihug?
Maayo gid ini kay nabatian ko nga ang pag - uswag sang teknolohiya maayo na subong, kag ang mga pasayod makita bisan diin sa pungsod sa tanan nga paagi sang media, pamantalaan, TV, karatula sa kalye, kag iban pa.
Yeah, amo ini ang katapusan nga kalibutan nga may bug - os kalibutan nga hortigrocical inscocology sang siglo, kag isa sang dakung kapiestahan sang crossacentry nga importansia nga ginhiwat sang industriya sang turismo sang China.
ano ang makawiwili nga makita didto?
Sa pagkamatuod, luwas sa mga pamaagi sa pagtanom, ang moderno nga mga pasilidad nga ginapasundayag, ang akademiko nga mga pagbayluhanay kag mga seminar nga gin - organisar, kag ang mga hinimuan sang mga tawo sang nanuhaytuhay nga pungsod halos kada adlaw ginapakita.
Ginduaw ko ang Unang Internasyonal nga Piesta sang Piesta sang mga Pungsod sa siudad sang nagligad nga tuig, kag nagdayaw gid ako sa tuman kadamo nga matahom nga mga bulak!
Ang The King exposed nagatuptop sang 218 ka bulak, kag sobra 9000 ka bulak halin sa sobra 100 ka pungsod kag rehiyon ang gin - agda nga makigbahin sa Clucation.
Isa ka talagsahon nga okasyon nga maapresyar ang tuman kadamo nga matahom nga espesyi sang Intsik kag dumuluong nga bulak nga nagaamag sing bug - os sa isa ka parke!
Sa mga probinsia kag siudad, Hong Kong kag Mahao, subong man sa madamo nga pungsod kag rehiyon sa kalibutan, may yara sila eksibit agod ipakita ang ila pinasahi nga mga bulak kag mga tanom.
Nakaamba ka na bala sing karake?
Huo, pirme ko ini ginahimo.
Nangin kalingawan na ang pag - inom sing mga droga kag natingala ako kon ngaa.
Simple lang ini.
Daw ano ka makalilipay ang pag - amba sa atubangan sang iban nga mga tawo, ilabi na kon indi maayo ang imo pag - amba?
A, amo ina ang labing daku nga kalipay sa tanan, bisan pa indi ka maayo mag - amba, ang mga tawo magapamati sa imo.
Indi ko ina paghimuon.
Apang naluyagan ko ang balatyagon.
Puede ko bala ini himuon?
Makakuha bala ako sing isa ka sweger kag isa ka daku nga rry?
Huo, wala na sing mainom pa?
Isa ka daku nga coke, palihug.
Pagkaon diri ukon maglakat?
Palihug magkaon diri.
Makatigayon ka sing libre nga mga twede nga wala sing bayad sa imo coke.
Si Bob kag si carl mangin isa ka tawo sa palaabuton.
Pero indi puede nga amo man sini ang ngalan sang talanton ni Bob sa sina man nga adlaw kay Carl.
Apang si Bob mas maalwan kag handa sa pagbulig.
Indi naton mahukom sing bug - os ang isa ka tawo paagi sina.
Ngaa indi naton pag - itakod ang aton kaugalingon sing bag - o nga salakyan?
Ano nga sahi ang matigayon naton?
Makakadto kami sa mas madamo nga duog sini nga tion, kon naluyagan mo.
San - o kita magakadto kag magatulok?
Ngaa indi mo pag - ihinguyang ang masunod nga semana?
Indi, magpadayon kita sa Sabado.
Diin kita makadto?
May salakyan nga naga - checker sa dalan, kag kamusta naman ang pagkadto didto?
Ngaa indi naton pagtilawan ang garahe nga ginrekomendar ni Martin?
Maayo, himuon naton ina.
Ako si Linda, nga akon ngalan.
Isa ka matahom nga ngalan, indi bala?
Ang akon ngalan nangin bahin ko.
Nagaistar ako sa Distrito sang Haiti.
Ti, malayo gid ini sa aton, basi mamangkot ako kon pila na ang imo edad?
Huo, nag - edad ako sing 38 anyos.
Bata pa ikaw tulukon.
Diin ka naghalin?
Ang akon dutang natawhan amo si Yentai.
Ano ang imo problema?
Napilasan ako sing tutunlan kag nahalitan ang akon dughan.
Daw ano na kadugay ka?
Duha ukon tatlo ka adlaw na.
Sa banta ko may trangkaso ka, gani batuna ini nga bulong sa iya sang kemiko kag dayon magtulog liwat.
Indi magkabalaka sa imo trangkaso kay OK lang ini.
May mga pamangkot ka bala?
Sugiri ako tuhoy sa balayran.
Ano nga mga balayran ang imo ginapatuhuyan?
Luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa sobra nga balayran sa buhis.
Ginabayaran namon ang diutay nga bayad kada mag - untat kamo sa pag - obra.
Sa kada tion nga sobra ka na sadraft, dapat ka magbayad sing ₱ 45.
Ina nga pag - usisa indi diutay nga bayad.
Ikaw ang dapat mag - inom sing ttyh nga sobra sadraft.
Sigurado gid ini.
Nagakinahanglan ka bala sing bulig sa iban pa nga butang?
Inang malip - ot nga sulat nga kinahanglan ko mahibaluan.
Diin, Manguna?
LUYAG ko nga magkadto sa estasyunan sang tren.
Palihug mag - untat.
Madugay na bala ini nga nagahulat sa estasyon?
Nagahinguyang ini sing mga 20 minutos.
Ang mga kalye puno sing trapiko sa sining tion sang isa ka adlaw, amo bala?
Amo bala ini ang masako nga oras karon?
Huo, buot bala silingon, madasig ka lang nga nagalakat?
Indi bala nga indi ko gusto mag - drive sing mahinay kag mahalungon?
Isa gid ini ka sahi sang pagpakita ninyo sa akon sa palibot.
Ano gid ang gusto mo nga una mo nga makita?
Wala gid ako makahibalo.
Magalibot bala kita anay sa linaw?
Huo, matahom gid ina.
May yari ka na bala diri anay?
Indi, amo ini ang una nga tion nga yari ako diri.
Idala ko ikaw sa Li River pagkatapos maglakat diri.
Makalilipay gid ini kay nabatian ko ang matahom nga danyag sang Suba Li River!
Huo, mangin didto ka sa lain nga kalibutan.
Paano mo luyag ini nga mando?
Ipadala ini sa pinakamadasig nga paagi.
Masakay ka bala sa eroplano, kag mahimo nga diutay lang ang imo gasto.
Usisaon ko ang bili kag tawgon ka nga nagbalik.
Gusto ko nga mangin bunayag, pero gusto ko nga mangin tuhay ang akon palibot.
Indi ko gusto nga mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
Nadesisyon ka na bala?
Huo, luyag ko makatigayon sing mas maayo nga trabaho.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa luyag mo mag - untat?
Nagadulog ako bangod sang daku nga suweldo kag sang tanan nga kabudlayan nga akon natigayon sa pagpakig - angot sa akon mga kaupod sa trabaho.
Indi ko gid ini malipatan kay mas malipayon ka kon may mataas ka nga sueldo.
Nahadlok ako nga basi indi ako mag - upod sa akon nobya kay makadto kami sa bagatnan para mangita sing obra nga mas daku ang sueldo.
OK lang kay gusto ko gid mag - obra upod sa imo.
Maayong gab - i.
Luyag namon mag - isahanon nga may lamesa para sa walo ka tawo.
Pero gusto mo bala nga may makita ka nga lamesa sa bintana para sa imo?
Wala, salamat, naghimo kami sing isa ka diutay nga pagbag - o.
Puede ko bala ini mahingalanan?
Ginapangabay ko si Paca nga ipakita sa imo ang dalan.
Luyag ko bala magkadto sa Europa para sa pagduaw?
Kilala ini sa Arch of Winse, E, E.C.E., mga ekcill kag duog de la nga yre.
May pinutos ka bala nga paglibot sa Paris?
Siempre, may yara.
Masako ako sadto.
Ginabunyagan ko ang tanan nga tanom.
Madamo ka sing tanom.
Nian ginlaba ko ang akon mga palaba.
Nagakinahanglan ina sing pila ka tion.
Gin - upod ko ang ido sa paglakat.
Indi ko sia maluyagan.
Gin - utod ko ang bug - os nga balay.
Madamo ini sing obra.
Kag pagkatapos sadto nagaluto ako.
Indi ko ikaw paggutoman!
Tan - awa!
Matulog ka na, kag mahigda ka na, gani mahigda ka kag matrayan!
Apang nag - ayo ang akon pamatyag.
Kon maayo ang imo pamatyag, mahimo nga ma - docy ka man sa Ingles.
OK lang kay naga -in - ot na ako sa katre...
Ano ang imo ginabatyag, Flora?
Maayo pa, bangod bilog nga adlaw ako nga nagapahuway, pero ang TV lang ang akon kaupod sa bug - os nga semana, daw pareho lang sa pagtan - aw sing TV.
Ano ang imo ginabantayan karon?
Nagsugod ako paagi sa hampang sini nga aga, naluyagan ko gid ini, kag ginsabat ko pa gani sing husto ang kalabanan nga pamangkot.
Sang alas 2, nagsaylo ako sa Chan tua 6, kag nagtan - aw sing isa ka malaw - ay nga pelikula nga wala sing mga pasayod.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, wala na sing daan nga pelikula nga masunod nga ginhimo mo, sa banta ko indi mo ini maluyagan.
Luyag ko ini tan - awon, apang kapoy na ako sang nag - abot ini, kag sa baylo, nakita ko ang balita sa Chan tua 11.
Ano ang importante nga natabo?
Isa ka reporter sa danyag ang ginkawatan sini nga hapon, kag ang buhi nga mga tawo nag - uswag sa pagpangawat.
Mga V.H.HA. 679792.
Si Nicholas bala ang nag - umpisa sini?
Wala na sia nagaistar diri, kundi nagsaylo sia sa Morecambe.
Nahibaluan mo bala ang iya bag - o nga kadamuon?
Huo, kon diin ko ini ginsulat, diin ko ini ginsulat, kag madumduman ko nga ara ini sa memo.
Huo, amo gid sina ang akon ginabatyag.
Ang iya numero 4945939.
Ang 49459.
Kinahanglan namon ang 10 pa ka bugkos nga human sa palleaf, lima ka kilo nga mabug - at nga puti nga papel, kag ano pa ang ginsiling ko?
Duha ka kahon sang transparencies para sa overiger head machine.
Kag ang matuod, daw pareho ako sa isa sa bag - o nga de - koryente nga mga inugpahining sang lapis.
Sa banta mo, si G. Jones bala ang kinahanglan naton?
Ano nga sahi sang musika ang luyag mo pamatian?
Nanamian ako mamati sa lainlain nga sahi sang musika.
Halimbawa, ano ang ila ginhimo?
Nanamian ako sa Rock kag R & B.
Naluyagan ko ang lainlain nga mga instrumento nga ila ginagamit.
Maayo gid ini nga rason.
Yeah, sa banta ko amo man.
Nagboto ka bala kahapon?
Sigurado gid!
Ano nga kandidato ang imo ginboto?
Nagplano ako para kay Obama.
Nakibot gid ako nga nagdaug sia.
Nahibaluan ko nga madaug sia.
Paano mo mahibaluan ang Mga pamangkot?
Sia ang pinakamaayo nga kandidato sini nga tuig.
Kamusta naman sia nga itom?
Sa banta ko ang Amerika nagabulubag - o na gid man.
Sa banta ko may punto ikaw.
May mga paglibot ka bala sa paglakbay?
Huo, ang tanan nga magagmay nga mga sakayan nga wala sing palangitan - an, mahimo nga luyag mo tan - awon ang mga alagyan.
Dalayawon gid ini kay wala ako sing tion kay madamo ka sing tion sa paglakbay kada adlaw?
Huo, kamusta naman ining isa?
Pee's Tudro, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, may isa ako sang inyo ginbakal, nagkuha sing isa ka libre nga kupon, kag luyag ko mag - order sing duha ka dalagku nga mga pagkaon.
Mangin para bala ina sa pag - inom sing twelup ukon sa pagbata?
Puede ko bala makuha ang numero sang imo telepono?
Huo, 2331 ka bilyon ang napatay.
Kag ang imo direksion?
2244 Forest.
Ano ang masiling mo sa sini?
Nanamian gid ako sa sini kay wala ako sing may may nakita nga kolor.
May kolor kita nga gindesinyo para sa aton bisita.
Naluyagan ko gid ini diri.
Masugod kita paagi sa pagsugid mo sa akon tuhoy sa imo kaugalingon kag sa imo ginhalinan.
Nakabulig ako sa mga abogado sa patag sang kasuguan sa pagtrabaho, diin na - aplikar ko ang akon mga natun - an sa legal nga patag kag ginhatagan ako sing komendasyon bangod sang akon ikasarang sa pagkuha sing impormasyon kag sa pag - usisa sini.
Ano sa banta mo ang panguna nga mga kinaiya nga kinahanglan agod magmadinalag - on sa propesyon sang mga taga - Paris?
Sa akon katapusan nga posisyon, ginsuportahan ko ang apat ka abogado, kag kinaandan na lang nga hatagan nila ako sing mataas nga trabaho sa pareho nga adlaw ukon semana, kag kinahanglan ko nga mag - untat kag mag - untat sa pagtrabaho para lamang sa tanan nga butang, kag hambalan ko ang pagkahilingagawon sang ila obra sa kada adlaw nga wala ko ini gin - untatan.
Puede mo bala ako hatagan sing halimbawa sang tion nga dapat mo himuon ang mas mataas kag indi mo malaragway ang imo trabaho?
Bisan pa nga halos duha ka semana ako nga nagatrabaho kada gab - i, nagpabilin kami sang akon amo asta sa 2 ka gab - i antes sang katapusan nga pag - obra, nalipay gid ako nga nanikasog sing daku sa isa ka proyekto kag nakita ang daku nga resulta sini.
Sugiri ako sang tion nga kinahanglan ka mag - research kag may mga problema nga dapat mo landason.
Nadumduman ko ang isa ka hitabo nga puno sing mga balagbag kag ang una ko nga ginhimo amo ang pagpanalawsaw paagi sa mga dokumento kag sa nagligad nga mga kaso nga may kaanggid man nga mga kahimtangan, kag sang ulihi gintinguhaan ko nga tipunon ini kag usisaon ang masunod nga tikang, nakakuha ako sing pila ka sulat gikan sa isa pa ka abogado nga nakita ko sa panyaga.
Ano ang imo kusog kag kaluyahon?
Nakabulig ini sa akon nga mangin maayo ang akon panglawas kag kon kaisa indi ko ini masarangan kay kon kaisa indi ko na masarangan ang akon obra kag kon kaisa mas madamo ako sing natun - an.
Sugiri ako sang tion nga na - chat kamo sang imo katrabaho ukon boss.
Ginpamangkot ko sia kon puede ko sia maistorya sa iya isa ka adlaw, kag maayo gid ang amon paghambalanay kay wala sia makahibalo sang epekto sang iya ginhimo kag kinahanglan gid niya ipaathag ang iya pamaagi.
San - o ka makakita sing isa ka makaalayaw nga trabaho?
Sang primero, sang nag - uswag ako sa trabaho, natun - an ko nga mangin mapasibusibuon kag maatubang sing positibo ang mga tawo, kag madamo ako sing natun - an nga maayo nga laygay.
Paano ka ilaragway sang imo mga katrabaho?
Una, masiling nila nga may daku ako nga ikasarang sa pag - alagad sa kustomer, kag ikatlo, magasiling sila nga nahibaluan ko ang kasuguan.
Huo, sa kasangkaron nga isa tubtob 10, ano ang masiling mo nga maayo sa sini nga kompanya?
Manugkadto ako sa Kapital nga sovereignty.
Magsulod ka, dalhon ko ikaw didto.
Tuhoy sa pila ka bili sini?
Sa metro?
Siempre pa, si Ye.
OK.
Abi ko wala ka pa sing eksperiensia sa imo obra kay bag - o ka lang makatapos sa kolehiyo.
May yara lang ako part - time nga trabaho sa mga department store.
Ang eksperiensia indi importante sa sini nga trabaho, kay nagapangita kami sing tawo nga mahanas namon nga mangin manugpahibalo.
Huo, naluyagan ko ang matematika sa eskwelahan.
Gusto mo bala makilala ang publiko?
Huo, nalipay ako sa pagpangabudlay upod sa mga tawo.
Maayo gid ang amon kahimtangan sa trabaho kag sa banta ko may maayo kami nga empleyado nga dapat updan kag tangduan sing eksperiensiado nga empleyado nga makabulig sa imo.
Duha ka tuig ko bala nga ginatudluan ako sang akon manunudlo sa Amerika parte sa Biblia kada semana?
Huo, madamo sang amon mga kustomer ang Amerikano, gani nagahambal kamo sing Ingles upod sa kalabanan sa ila.
Indi, nahadlok ako nga indi ako ang masunod, kay nalipay ako magtuon.
Maayo gid ini nga sabat kay prangka ka.
Palihug ipaathag mo bala ang kahulugan sini nga tinaga?
Huo, upod ang kalipay.
Ano nga mga hampang ang naluyagan mo?
Nanamian ako mag - entra sa mga hampang.
Kamusta naman ang isa ka hampang nga taytay?
Indi ko gid ini luyag.
Kamusta naman ang mga hampang nga nagahaumhaum?
Indi ako isa sa mga hampang.
Maghampang kita sing iban pa nga hampang.
Kamusta naman ang paghampang?
Masiling mo bala sa akon kon diin ang post office?
Pat - od gid nga kon maglakat ka sa sini nga dalan kag maglakat sa ikaduha nga alagyan, makita mo ini sa imo tuo nga kilid.
Madamo gid nga salamat sa inyo bulig!
Ang inyo Ingles nag - uswag gid sa sulod sang duha ka bulan nga yari kamo diri.
Dapat ka bala magtrabaho sing ulihi sa kompanya sang kompyuter liwat tubtob karon?
Indi, mahalin ako sa opisina sing temprano pa karon.
Daw ano pa kadugay si G.
Nagadulog sia kada semana kag indi na magbalik sa sining talipuspusan sang semana.
Makatrabaho ka bala tubtob karon?
Bangod sa kakapoy, dapat nga makaupod ko ang akon bata.
Oyy, pangabayon ko si Bob nga taguon ini.
Nagapasalamat gid ako kay nalipay ako sa sini.
Ano ang kinahanglan naton para sa mga kubos?
Nagbakal ako sing karne kag nagkuha sing mga palo sang baboy, magagmay nga mga palo, mga pakpak sang manok, kag madamo nga mainit nga mga palo kag mga pattie.
Makahulat bala ako sing tyur tty yur agod sugdan ang pagluto?
Sa banta ko, nagbakal ako sing pila ka papel nga pinggan kag tasa para gamiton sang mga tawo.
Kag kon itugyan ini sang mga tawo, nagabin - ot sila sing yyim, kag nagabakal kami sing pila ka bon agod makahimo sing mainit nga ido kag mga ywed.
Mahimo naton ini ibaligya sa balaligyaan sa palibot sang pamusod kag makapangita sing pila ka minuto.
Naghatag ako sing keso para makahimo sing keso kag sing pila ka sibuyas para sa mainit nga ido.
May yara ako samine, apang pahanumdoma ako nga magkuha sing diutay nga kechup sa balaligyaan.
Daw ano kadugay ang pagluto sing karne sa isa ka ywed?
Ang iban nga tawo nanamian gid sa ila karne kay talagsa lang sila nagakaon sing karne.
Makaluto sila mismo agod pat - uron nga mag - apektar ini sing eksakto kon paano nila ini naluyagan.
Ginalauman ko nga kamo nga duog nga may yla nga mga tyum nag - agda sing mga yhum!
Paano mo ilaragway ang imo maayo gid nga trabaho?
Sa banta ko dapat gamiton sang trabaho ang propesyonal nga eksperiensia nga natigayon ko, kag hatagan ako sing kahigayunan para sa pag - uswag.
Ngaa sa banta mo luyag mo magtrabaho para sa aton kompanya?
Nabatyagan ko nga interesado gid ako sa sini nga posisyon kag mas interesado ako sa sini kay mas maayo ang inyo kaupdanan.
Ngaa abi mangin madinalag - on ka sa sini nga kahimtangan?
Ang paghanas sa akon sa eskwelahan kag ang akon eksperiensia subong intern dapat mangin kalipikado sa akon para sa sining partikular nga trabaho.
Paano mo mahibaluan ini nga kompanya?
Kilala gid ang inyo kompanya sa sini nga siudad kay nagdayaw gid ako sa inyo kompanya.
Ngaa nagabiya ka sa imo trabaho karon?
Wala ako malipay sa sini.
Ngaa nagaplano ka nga bag - uhon ang imo trabaho?
Indi ako interesado sa akon obra subong kay kinahanglan ko mag - type, maghimo sing mga kopya, maghimo sing mga tiket sa libro kag iban pa.
Ngaa interesado ka nga mag - upod sa sini nga kompanya?
Ang isa ko ka paryente nagsiling nga kinahanglan sang inyo kompanya ang isa nga makahambal sing Ingles.
Maayo bala ang akon kahimtangan sa akon pagtilaw?
Luyag mo bala mahibaluan ang bunayag nga sabat?
Ngaa indi ko luyag mahibaluan?
Madamo gid ikaw sing malain nga butang.
Ano gid bala ang buot mo silingon sang kalainan?
Paano ko ini mapaslawan?
May pila ka rason kon ngaa wala ka makaagi.
Ano ang akon sala?
Para mahibaluan mo ini tanan, indi mo mahibaluan kon paano magmaneho.
Puede ko bala ini himuon?
Pat - od gid nga sa sulod sang mga duha ka semana kag tunga.
Daw nagakaigo bala ini?
Amo gid sini ang imo kadakuon.
Huo, maayo gid ini kay batunon ko ini.
Paano mo ginapakamaayo nga bayaran ini?
Kabay nga gamiton ko ang akon credit card.
Karon, kon magasenyas ka lang diri.
Ginalauman ko nga malipay ka sa imo pagbakal.
Nakakuha ka bala sing akon bag?
Paano naglakbay ang negosyo?
Ti, ang mangin bunayag, wala na sing mas makapahuol pa sangsa maglakbay upod sa amon boss.
Ang amon kompanya nabalaka gid sa mga problema sa palibot nga masunson ginatunaan sang paglupad.
Salamat gid kay kapoy na gid ako!
Wala bala sing problema kay nagdala ka sing regalo para sa inyo departamento?
Indi bala?
Sa diin nga gawang ako makadto agod mag - angot sang 707 sa Siudad sang Nueva York?
Sa pagkadto sa Puluy - an 56, ang eroplano yara na karon sa boarding, dapat ka magdalidali.
Ipakita sa akon ang pinakamadasig nga paagi agod makakadto didto.
Sa baylo nga maglakat, mahimo mo dalhon ini nga swedth agod mas madasig ka nga makalab - ot didto.
Sa banta mo, ang eroplano bala magalakat kon wala ako?
Indi, tawgon ko ang mga alagad sa gawang, silingan ko sila nga manugpakadto ka na.
Madamo gid nga salamat, apresyahon ko gid ina.
Ginaabiabi ka, may maayo nga paglakbay.
Igasto mo bala ang imo kuwarta sa pag - usisa sining mga manuglakbay, palihug?
Paano mo luyag ini?
Sa napulo ka dolyar, palihug.
Huo, luyag ko makahibalo kon paano magpadala sing kuwarta sa Pransia.
Nalipay gid ako nga madamo sa inyo ang makagamit sini nga libro kay gusto ko gid nga ipakita sa inyo ang mga butang nga makita namon sa sini nga mga balay.
Diri naton ginabutang ang aton panguna nga mga materyales sa paghimo sang mga butang nga wala sing pulos, kag ang panguna nga mga kagamitan diri amo ang pag - atipan sa mga balaligyaan kag sa mga pabrika.
Ipadala ako, tsuper, diin ang panguna nga duog para sa mga restawran?
Malapit ini sa Wall Street, nga medyo malayo sa sini, kag ngaa indi ka magsakay sa salakyan?
OK lang bala nga may Chinese nga restawran?
Siempre pa, may yara ka sing mga pagkaon nga halin sa Italya, Ingles nga mga palebin, kimchi kag lokal nga mga espesyaltie.
Woo, indi ko mabuligan nga mangin didto.
Si Hi, nga gin - abiabi sa Sumerer World ni Hal, makabulig bala ako sa imo sa bisan ano nga butang?
Huo, luyag ko magbakal sing bag - o nga kompyuter, apang indi ko gid ini mahibaluan.
Una sa tanan, luyag mo bala magkuha sing kompyuter ukon sing isa ka bulong para sa inyo puluy - an?
Mas mahal kag mas barato ang mga Lapppopt?
Huo, diutay pa ang ila bili.
Kon amo, regular ko na nga gina - computer ang akon kompyuter, kag sa banta ko indi ko na kinahanglan nga mag - text.
Sa karon, paano ka na karon, sa imo anom ka bulan nga checkup?
Maayo lang kay si Dr. Beecham. Huo, isa lang ka pagpaninlo kag pag - usisa sa mga kabudlayan karon.
Ti, maayo, tan - awon naton.
(Gin - usisa niya ang akon ngipon kag gin - usisa ang akon ngislo.) Ti, daw may hapuk ka kag nagapiy - o ang imo korona; dapat namon pun - on ina nga hapunan antes maggrabe pa gid ini kag kinahanglan nga himuan liwat sing purongpurong.
Oyay, himuon ko ina, apang ang akon korona ginbutang lamang sang nagligad nga tuig.
Bangod may yara ka sini, atipanon namon ini, kag wala sing bayad; kag dapat ko ini tabunan sang imo seguro.
Ngaa wala mo ginpirmahan ang kontrata?
Bangod ang paggawi sina nga kompanya wala nagahisanto sa internasyonal nga kasuguan.
Ti, si Unan Li, tion na para sa amon nga maghambal sing maayo nga pag - updanay.
Huo, sa banta ko nalipay gid ako sa sining tanan nga adlaw nga ginhinguyang ninyo upod sa akon, kag pirme ko madumduman ini; madamo ako sing natun - an sa inyo.
Nalipay ako nga basi makita mo kami, kag nalipay ako sa imo pagpatpat.
Mabudlay gid nga biyaan ang imo mainabyanon nga katawhan kag ang imo dumaan nga pungsod, apang wala sing katapusan para sa akon, apang sigurado ako nga mabalik ako dayon.
Nalipay gid ako nga mabatian ina
Maayo man ang imo batasan.
Maayo nga puerte ka tuig, si G White.A malipayon nga nagalakbay pauli, kag nagalaum nga makita ka liwat sa indi madugay.
Hong, kinahanglan ko gid nga magbalik sa UK apang sarang ko mabaklan sing bug - os ang akon mga balayran.
Ti, ngaa nagagamit ka sing SIM card sa inyo lugar?
Mahimo ko bala ina?
Huo, magkadto ka lang sa balaligyaan kag mangayo sing SIM card.
Daw ano kadaku ina nga bili?
Maayo nga ang 100 RIB para sa SIM card nian nagabili ini sa imo sing mga 10 RIB kada minuto agod tawgon nga UK.
Indi ini mahal kay madamo gid nga salamat.
Sanday Mary, nga isa ka babayi, kag ang iban pa nga tawo nga nagaistar sa siudad, nakakita sa imo sing ngun - anay.
Wala. Sang nagligad nga bulan, nag - untat ako sa pag - date.
Kon kaisa, pirme ka lang lang naga - set para indi kamo mag - ugyunay.
Gani, nagdesisyon kami nga indi na kami magkitaay kay tanan kamo naga - swee?
Huo, abi namon puede kami makapakasal liwat kay kami na karon ang kapin na sa isa ka tuig nga naga - date.
Nakakita ka na bala sining karon lang sing mga bayo nga may edad na si Kelly?
Wala sia makita ni Nanay, kay sia ang nagaluib sa iya.
Nabalitaan ko nga malapit na lang sia magpakasal.
Sa pagkamatuod, madugay na sila nga nag - updanay ni Mabel Vee.
Sa banta ko, ang Septiembre 26 amo ang ROV, kag ginapat - od ko nga indi ka na gid mag - upod kay Tina sa gab - i.
Salamat kay ginatan - aw niya ang lalaki sa ibabaw sang iya balay, kag sa banta ko ginahaylo ka niya.
Interesado gid bala sia, kag itugyan bala sia ni Putbine?
Gin - surbe namon ang imo hinimuan sa trabaho.
Paano ko ini ginhimo?
Indi gid maayo kay nagareklamo si Lot.
Abi ko maayo ang akon ginahimo.
Ang imo hinimuan wala gid nagahisanto sa ginapaabot namon sa amon mga ehekutibo.
Kamusta ka?
Wala ako mag - ehersisyo.
Pagtinguha nga mangin kaangay sang korte?
Dapat ko pauswagon ang akon panglawas, kag kinahanglan ko nga mag - ayo.
Ano man ang ginahimo mo luwas sa pag - ehersisyo?
Amo gid sina ang natabo.
Sa banta ko kon magkaon ka sing maayo, makabulig gid ini sing daku.
Maayo man ang tulog kay may mga tawo nga nagatulog sing walo ka oras kada adlaw nga indi tanto ka grabe ang balatian.
Ang hitsura daw may madamo nga butang nga dapat himuon agod magpabilin nga mapagros.
Pero sa banta ko, mas maayo kon magtigulang ka na, kag gusto mo mangin mapagros kag aktibo.
Nagasuksok ako sing bayo sa www.dinginginging.com. Pero kinahanglan ko bala nga mag - post sa Internet?
Sa pagkamatuod, ang paggamit sing Internet sa bangko nagabulig sa imo sa pagpamalaklon sing di - kinaandan.
Nahibaluan mo bala kon paano kuhaon ang kuarta sa bangko?
I - mail ang imo ID card kag butangi ini sing isa ka porma.
Sa banta ko, mabag - o sang Internet ang imo bisyo kag mas madasig ini sangsa kadasigon sang pag - imbento.
Mas kombeniente ang akon pagpamalaklon.
May doktor bala diri?
Makatawag ka bala sing isa ka epron?
Ano gid bala ang natabo?
Palihug patawaron ako bangod sang pagdalidali sa imo hulot nga nalipatan ko agod magpanuktok sa ganhaan.
Ginakasubo ko gid nga matublag ka sing tuman ka temprano.
Nasubuan gid ako kay nalipatan ko nga basahon ang tiket kahapon.
Indi gid.
Mapaslaw ko ikaw, kag ako na lang ang magahimo sini sa imo.
Indi ini diutay, indi pagbaspeta ang imo kaugalingon.
Mabuligan mo bala ako sa sulod sang isa ka minuto?
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagasulat ako sa isa namon ka kliyente, apang indi ko mahibaluan kon ano gid ang isiling, indi ko gani mahibaluan kon paano sugdan ang akon kabuhi, nahibaluan ko nga dapat ako magsulat sing pinalangga nga Gng. ukon Ms., apang indi ko mahibaluan ang ngalan sang tawo.
Puede mo lang ibutang ang imo malahalon nga Sir ukon Madam, ang opisyal nga mgaese indi personal, kag makasulat ka sa ila.
OK lang, gani nagapasalamat ako sa ila negosyo, gani makasiling ako nga nagapasalamat gid kami sa inyo padayon nga pagsakdag, Paano ina?
Apang, isulat man sa katre ang rason sang imo pagsulat, kag hatagi sila sing dugang pa nga impormasyon.
Kaangay sang aton bag - o nga linya sang produkto, luyag naton ipahibalo ang isa ka pinasahi nga bili
Sa pagkamatuod, kinahanglan mo bala sila nga maghulag?
Huo, ang sulat mahimo nga may surbe sa sulod, kag dapat nila ini tapuson kag ibalik sa amon opisina.
" Mahimo mo man sila sugiran nga "" Palihug pangitaa ang surbe sang mga kustomer sa pag - alagad, kon kinahanglan mo dayon ang bulig, isugid mo sa ila ang hilingagawon nga paagi sa pagsiling nga Palihug ibalik dayon ang surbe.
Kinahanglan ko ikaw piliton.
Ano ang kinahanglan mo para sa akon?
Kinahanglan ko ikaw para sa petsa sang akon korte.
Ano ang imo kahimtangan?
Gin - akusar ako sing felony.
Mabuligan ko ikaw sa sina.
Ano ang imo bili?
Nagasukot ako sing ₱ 150 kada oras.
Mahimo ko ini bangdan sang akon sobra nga pagsalig.
Ina nga pag - usisa nag - usisa sang akon kadasigon.
Inang mahal nga mga balaklon, apang kinahanglan ko ikaw.
Pila ang ginabayad mo sa imo produkto?
May pila kami ka lainlain nga mga manugbaligya, gani ang amon bili wala nagapalareho sa sulod sang isa ka tuig.
Kay man, indi bala nga daku gid ang epekto sini sa imo sa idalom?
Ang bili sang reail 29.95 kada yunit, kag ginabinagbinag namon ang mga pagbag - o sa presyo sang suplay kon nagasukot sining bili.
Nagalakip bala ina sang buhis?
Indi, amo ini ang bili antes sang buhis, gani mabudlay ini mahibaluan.
Daw ano kadamo ang imo ganansia sadto?
Ang aton ganansia yara sa palibot sang 20 %.
Nahunahuna mo na bala ang presyo sang ruby kag brilyante?
Pero mas importante pa sa brilyante ang ruby sangsa akon.
Ginkuha ko ini sa isa ka ensiklopedia.
Indi magkabalaka, Maria, indi ko ikaw mahinago.
Ti, ano ang ginahimo mo diri?
Nagabakal lamang ako.
Ano ang imo ginabakal?
Kamusta naman ang pila ka bag - o nga bayo?
May nakita ka bala nga butang nga maayo pa?
Nakakita ako sing pila ka paris sang pal.
Diin mo makuha ini?
Nakita ko ini sa Pennies.
Ginautod gid ini.
Luyag mo bala nga ipakita ko sa imo kon diin ko sila makita?
Salamat.
nahunahuna mo bala nga magsaylo gid man si Sara?
Nahunahuna namon ini ni Cieg Vee, apang masarangan namon ini sang akon bana nga itugyan sa iya, kay kami lang nga amon masarangan ang mag - istar sa mga balay sang mga sapat, nga amo ang indi ko gusto himuon.
Ang pagbakal sing balay mahimo nga mahal, apang may mga paagi nga makakita sing mas barato nga mga balay.
Maayo lang kay kon kaisa ang siudad nagapalakat sing balay pakadto sa komunidad, dapat ka magdesisyon dayon parte sa ginatanyag sa imo sa isa ka adlaw, pero indi mo ini pag - igasto.
May kilala ka bala nga nakahimo sini?
Pat - od gid nga ang akon utod nga babayi nga si Bintin nag - uli sang kasuguan kag ang iya bana nagbakal lamang sing balay sa sina nga paagi.
amo ang balay nga matahom ang pagdalagan.
Wala gid ini gin - atipan sang babayi, kundi sang napatay sia, wala sia sing pamilya nga nabilin kag wala sing kabubut - on, gani ginbaligya ini sang gobierno para sa iya.
daan na gid bala ini nga balay?
Mga 75 anyos ini kag may pila ka pagkay - o nga kinahanglan himuon, pero ang non non non ttt may madamo nga kuarta ukon tion.
yara bala ini sa maayo nga lokasyon?
ang duog medyo mabudlay kon gab - i, apang ang mga kaingod nagabantayay, gani nagaimag - an ang mga Itac.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Gusto ko bala tan - awon ang imo mga stereo system, pero may ginabaligya ka man bala?
Huo, ini nga sistema sa ibabaw ginabaligya sa ₱200.
Pero indi ko ini mahimo kay madamo ako sing viyl nga rekord, gani kinahanglan ko ini ipatokar.
Ang aton pagpili sing mga sistema sang stereo nga may mga pagbag - o limitado lamang, apang yari diri ang sistema sang aton kabuhi.
Nagpalibog ako kon bala makatigayon ako sing mga benepisyo sa pagkawalay palamugnan.
Napahalin ka bala?
Nagatrabaho gihapon ako karon, apang mahimo nga pahalinon ako.
Mahimo ka mangita sing trabaho kon diutay lang nga oras ang imo obra ukon wala ka na sing obra.
Ang tanan bala nga ginpahalin sa trabaho nagatipon sing pagkawalay palamugnan?
Indi, ang iban nga trabaho wala sing bayad sa pagkawalay palamugnan.
Paano ko mahibaluan kon bala puede ako makatipon?
Mahimo ka sugiran sang imo amo kon bala may sueldo ka sa pagkawalay palamugnan kag kalipikado na karon sa pagtipon.
Paano ko mahibaluan kon daw ano kadamo ang akon masupot sa pagkawalay palamugnan?
Depende ini sa imo kita kon pila ang imo ginpangabudlayan.
Yeah, nagatrabaho ako sing tuman kadamo sining karon lang.
Ginhatagan ako sang akon boss sing daku nga proyekto kay kinahanglan ko gid ini tapuson sa sina nga aga!
Mabudlay gid ang imo obra.
Apang nahibaluan ko nga ang pagpangabudlay sing lakas may pulos, ikaw nakahibalo.
Ayhan karon makuha ko na ang akon handum nga ma - agaw ini.
Maayong hapon, si G.
Maayong hapon, si Noting Li.
Daw ano kaayo nga makita ka liwat!
Nice agod makita ka man.
Madugay na ini nga tion, indi bala?
May mahimo man bala ako para sa imo?
Puede mo bala ako tuytuyan sa kon diin ko mabag - o ang kuarta?
Huo, si G.O., palihug mag - upod sa akon.
Nanamian gid ako sa popular nga musika.
Sin - o ang imo paborito nga manug - amba?
Qi In.
Nahibaluan mo bala ini nga ambahanon?
Magaamba bala kita sing tingob?
San - o ko luyag ipadala ini nga mga plano sa inyo opisina, nga si G.A.?
Maayo gid kon dalhon mo sila sa akon sa Huebes sang hapon, Ms.
Ano ang eksakto nga direksion, kag ano naman ang problema?
7880 Crofton, Building 40A, 174.
Luyag ko mag - order sing malapad nga internet para sa akon ywed.
Itakod lamang ang kable sang Ethernet sa imo kompyuter, kag ang maabtik nga pagapahibalo sa imo sang mga pililian sa pagbayad.
Ti, wala ako sing pantalan sang Ethernet.
Pero may pila ka pililian, kon gusto mo ini mabatian.
Palihug sugiri ako sang iban pa nga mga pililian.
Nagadalagan kami sing nasangkapan sing bug - os nga kompyuter nga lab sa una nga panalgan.
Daw ano kaayo nga bili ina?
Walay sapayan, ang pag - imprinta nagabili sing napulo ka cent kada pahina.
Kag ang iban ko pa nga mahimo?
Kon kaisa, nagatanyag kami sing mga regalo sa amon salakyan kag mapanaug mo diri ang imo mga ywed.
Ano abi kon may i - print ako sa loby?
Dapat mo gamiton ang lab sang kompyuter, kag nasubuan gid ako sa kabudlayan.
Ti, nalipay ako nga nagbalik ka na, kag nagapalibog ako kon ano ang natabo.
Pamatyag ko buangbuang ako.
Sa banta ko, wala pa ako sing nahibaluan sa sini nga banwa.
Naglalain ka kay daw wala ka na sing mahimo!
Pero wala kami kabalo kon diin na kami nagaistar, gani ginhatagan ko sia sing instruksion.
Mahimo nga nakapanawag ka na.
Pero sang ulihi ginpamangkot namon ang isa ka tawo kon diin kami.
Duha ka oras ka na nga nagligad, paano ka madulaan sing paglaum?
Gess nga amon ginhalinan.
Wala ako makahibalo kon diin?
Sang namat - od kami sang ulihi nga mamangkot sa iban, ginsilingan nila kami nga didto kami sa Graverfield.
Lain gid ang inyo lugar kay ara kamo sa Gravifield, pero paano kamo makabiyahe pakadto sa lain nga banwa?
Wala ako makahibalo kon ngaa kinahanglan namon nga tawgan kami sa haywey agod makabalik diri.
Ang Gravie field daw kaangay sang isa ka dosena nga kilometro nga kalayuon gikan diri.
Nahibaluan ko nga indi ko mahibaluan kon paano ini natabo.
Si Nae ny, ayhan amo sina ang akon ginabatyag.
Ayhan nahangpan ko kon paano ini natabo.
Masako ka gid sa pagtan - aw kay Jose, kag wala mo ginasapak ang dalan.
O, amo sina sa banta mo, huh?
Huo, mahimo nga amo na lang ini ang masunod nga tion nga makaupod mo sia sa pagbakal sing mga bag - o nga mga butang, madula ka sing mas malawig pa.
Ano ang nahibaluan mo, Trish?
Ginalauman ko gid ini.
Ti, hah!, abi ko wala ka man nagatan - aw sang dalan.
Indi, kundi nabudlayan ako magtan - aw sang dalan sang si Joseph ang yara sa likod sang ruweda.
Ano sa banta mo ang papel sang manunudlo sa hulot - klasehan?
Ang mga manunudlo mga direktor lamang nga nagahatag sing kasangkaron sa inisyatibo kag pagkaideistiko sang mga estudyante, sa baylo nga kuhaon ang ila kinamatarong sa paghambal.
Ano ang ginhimo mo agod maaplikar ini?
Ginbahin ko ang mga estudyante kag ginpangabay sila nga mag - entra sa ila kaugalingon nga mga ideya.
Ngaa ginpatener ka sang imo mga ginikanan sa inyo balay?
Luyag nila magguwa, kag gani gin - atipan nila ako sa akon manghod nga lalaki.
Wala mo bala ini mahunahuna?
Wala ako nanamian sa akon magulang, kag madamo ako sing asaynment.
Indi mo bala luyag nga magkadto sa sinehan?
Wala gid man ako nagatan - aw sing telebisyon sing isa ka oras.
Ano ang yara sa telebisyon sang nagligad nga gab - i?
Maayo gid ini.
Nalipay man ako magtan - aw sing mga tuwang sa telebisyon, kag wala ko man ini makita sang nagligad nga gab - i!
Nagkadto ako sa isa ka hampang sa istadyum.
MAHIMO ko bala ikaw mabuligan?
Yeah, aksidente nga gin - it - it ko ang akon telepono sa kasilyas.
Ti, kapin sa duha ka pulo ka nagapanguna nga manughimo sing cell phone ang nagkadto sa husto nga duog.
Indi ko gusto nga mahal gid ini, ayhan isa ka butang sa tunga sang akon lawas.
May bag - o kami nga ETC Mine phone, kag diri sini makita ang Android OS para maka - download kamo sing mga aplikasyon.
Kamusta naman ang Wifi?
Sa pagkamatuod, mahimo mo ini matigayon gikan sa bisan ano nga hotsapot subong man gikan sa puluy - an.
Isa lang bala ini ka butang nga indi mabasa?
Mabaylo mo bala ang kuwarta sang Amerika sa Pranses nga mga ywed?
Huo, daw ano kadamo ang luyag mo?
Ano ang bili sang pagbayluhanay karon?
Isa lang bala ini ka dolyar asta lima ka beses?
Huo, palihug, kag mahimo mo magasto ang tseke sang akon manuglakbay, indi bala?
Siempre, mahimo naton ini.
Ano ang gusto ko nga matabo buas kay wala ka pa sing obra?
10 sa aga tubtob alas 2 sa hapon.
Naluyagan namon ang inyo produkto, kag interesado kami sa pagpahamtang sing order upod sa inyo sa gilayon nga mahimo.
Ti, mahimo naton sundon ang mando tubtob sa tapos sang Krismas nga mga selebrasyon.
Magpadala kami sing order sa pagbakal sa sulod sang isa ka semana, kag nagalaum ako nga masarangan mo ini.
Indi problema kay kon may imando na kami, sugdan namon dayon ang pagpatuman sang order.
Bangod kinahanglan naton ang mga produkto sa kubos sa isa ka bulan, kay daku ang aton pagpakig - angot sa iban nga kompanya.
Kag makasaad ako nga makuha mo ang mga butang nga mabakal mo pagligad sang duha ka semana.
Mahimo bala ako makighambal kay David?
Didto, wala sing bisan sin - o nga nag - agi diri sa sina nga ngalan.
Bangod sa kakapoy, gin - islan ko ang sayop nga numero.
Ano ang luyag mo imando, nga wala sing sala?
Luyag ko tilawan ang pila ka Chinese nga pagkaon.
Pero indi ko sigurado kon ano ang gusto mo.
Indi ko gid bala ini mahimo kay mahimo mo man marekomendar ang iban sa akon?
Ti, ang pagkaon sang mga taga - Canada mamag - an, ang pagkaon sang mga taga - Canada mabug - at, kag ang Sichuan nga pagkaon masami nga mainit kag mainit.
Ti, luyag ko gid nga may mainit nga pagkaon.
Kon amo, ginapanugda ko nga luyag mo ang pagkaon nga Sichuan, ang kalabanan nga pagkaon sang Sichuan mainit kag mainit, apang lainlain ang sabor sini.
Gani, may espesyal ka bala nga mga butang?
Huo, ang Roased Crispy Chicken kag Spicy Bef amo ang aton pinasahi nga mga kan - uman.
Sa pagkamatuod, matigayon ko na ini.
Hi, ako si, si, kag si Hi.
Gani nahibaluan mo bala nga ako gali?
May ideya ako.
Tan - awa, antes kami magsulod sa sekreto nga butang sang pagdayaw, luyag ko makighambal sa imo tuhoy sa WebTracker.
Ginakasubo ko nga nabatyagan mo nga ginluiban ka.
Gani nagaplano gid ikaw nga mag - untat sa pag - eskwela kag magsaylo sa WebTracker?
Ang akon hunahuna naplano na.
Luyag bala nga magpadala sing pila ka Intsik?
Ginagutom ako sa pagkaon sang mga Intsik, kag didto ginasako ang isa ka restawran malapit diri kag dayon matan - aw ang balita sa TV samtang nagakaon kita.
Ang Chinese nga pagkaon diri tuhay sa akon ginhalinan sa balay, pero basi matilawan man naton ang iban nga pagkaon subong... Kamusta naman ang pagkaon sang tanan nga weicanban nga amon gin - agi sa iban nga adlaw, ang isa sa shopping center?
Mahimo ko man ini himuon kay ginatawag sini si Al yky nga Al tekkhouse, kag nanamian gid ako sa ila bar, kag puede mo man ini ma - reading sing 1 ka pinggan nga gusto mo.
Amo bala sina ang duog nga bagay sa dalagku nga mga bahin sang karne?
Kon kaisa, ang ila mga ekologo tuman gid ka daku kay kon kaisa matapos ko ang ginsugo ko kay Vae Ve.
Ano abi kon matabo ini sa akon?
Nagakabalaka gid kami kay basi makakuha lang kami sing dogie bag.
Nagalakat na kami karon.
Yari ang imo balayran.
Kag ipadala mo bala ang amon sulat sa sini nga direksion?
Salamat.
Paglaum nga makita ka liwat.
Maayong hapon, mga manugbantay sang balay, may mahimo bala ako para sa imo?
Huo, indi ko makita ang akon mga pal - on, kag ginapalaba ko sa imo sing kahapon, pero sang naghinaw na ako, wala na ako sing nanglaba.
Ti, sala namon ini, kag dapat namon ini itugyan sa inyo.
Mahimo nga mas maayo kon maghalong ka.
Ano ang dapat ko ihanda para sa wala sing bayad nga kinamatarong?
Dapat kamo magsuksok sing pormal nga panapton kag magsalig.
Ano nga mga materyales ang dapat ko gamiton?
Dapat ka magkuha sing pila ka pulupanag - on nga mga impormasyon kag pila ka kopya sang imo diploma.
Sin - o ang nagagasto sang magasin?
Wala ko lang mahibaluan kon ano gid ang matuod, kay ang isa ka bantog nga artista amo lang ang nanamian ko sa sini.
May daku bala ini nga sirkulasyon?
Huo, indi importante kon sin - o ang nagatanyag sing kuwarta.
Kon amo, nagaisahanon lamang ako.
Kamusta naman ang iban nga bisita?
Ang iban sa aton may pinasahi, palihug.
Ginakasubo ko, pero wala ko gin - order ang akon lang kaugalingon kundi ang iban man, kay basi bag - uhon mo ini?
Nahadlok ako nga wala na kami sing nagaisahanon.
Nian, mahimo ko pa ini nga inug - utod.
Sa pagkamatuod, sa makadali lamang, ang mga manugbantay sang ubas.
Indi mo gid mapaktan kon diin makadto ang akon pamilya para magbakasyon kon tig - ilinit.
Dapat bala ako magtinguha nga mangin makatilingala, kag sa malayo... sa Egipto?
Ano sa banta mo ang ginsiling sa imo sang iban?
Huo, nabatian ko si Nanay kag si Nanay nga nagapamulongpulong sa balaligyaan sang mga balaligyaan.
Luyag ko magsakay sa kamelyo kag makita ko gid ang mga piramide!
Luyag ko kuntani nga ang amon pamilya magbakasyon sing grabe kaangay sang imo.
Nakabulig gid kay Tatay nga mangin arkeologo.
Indi ko gusto nga magpangisda sa suba kay naugot ako sa isda.
Ginaapresyar ko kon makakadto ka sa balaligyaan para sa akon.
Ano ang gusto mo nga matabo sa akon?
Yari ang listahan nga may pila ka butang nga kinahanglan ko nga kuhaon mo.
Wala ka bala sing may nakita sa listahan?
Sa banta ko wala ako sing nalipatan.
Luyag mo bala nga magkadto ako sa iban nga lugar para sa imo?
Kon indi mo ini paghimuon, apresyahon ko kon kuhaon mo ang akon bulong.
Napuno na bala ang imo resita?
May isa sa mga tawo nga nagduaw sa akon kag ginsugiran niya ako nga handa na ini.
Pat - od gid nga makuha ko ini para sa imo.
May butang para sa imo.
Luyag ko maghimo sing isa ka tum - ok sa alas 8: 00.
Pila ang nagakari?
4. Sa imo pag - ilis, ano ang imo bayo?
Nagakinahanglan kami sing isa ka jacket kag kurbata.
Nahibaluan mo bala kon ano ang dapat himuon sang mga tawo para makasulod sa China?
Huo, kinahanglan ang pasaporte kag visa para makasulod sa China.
Ano nga mga materyales ang kinahanglan nila agod magamit ang pasaporte?
Dapat ini pun - on sing aplikasyon, nga may kamot sa mga kopya sang mga sekcator Clar kag sang listahan sang panimalay.
Sa banta mo dapat bala kita maglakbay sakay sa bus ukon paagi sa tren?
Mas madasig ini nga ginagamit sa tren, pero mas mahal ini.
Mahimo kita mag - atubang sing mga pagpalantang kon nagasakay kita sa bus, bangod sang mga trapik.
Ang mga shus mas makitid kag makalibot ka sing maayo.
Matuod gid ini, pero mas madamo ako sing makita kon nagasakay ako sa bus.
Sa banta ko, mas madamo ang imo makita sa tren.
Gani, ano nga sahi sang transportasyon ang luyag mo gamiton?
Mas gusto ko mag - agi sa tren, bisan pa mas daku ang bili sini.
Kon magsakay kami sa tren, sigurado bala nga may maayo kami nga pagbiyahe kay makadto kami sa estasyunan kag magbakal sang tiket?
Kon maglakbay kami, dapat kami magbakal sing tiket pauli kay mas barato ini sangsa duha ka dalaga.
Dapat kami magpanyaga sa amon paglakbay, kay mahal gid pirme ang ila ginabaligya sa tren.
Sa pagrepaso sang imo mga paglakbay nakita ko nga madamo ka sing eksperiensia sa sini nga posisyon.
Nalipay gid ako sa ginhimo sang kompanya sang una kag sa paghunahuna nga basi mas masanag pa ang akon mga tulumuron kag ideya parte sa negosyo kon kuhaon ko ang akon kompanya nga naga - scampose.
Gani, nalipay ka gid kon pamangkuton mo ang isa nga naga - post sang gusto nila.
Huo, nagapati ako nga importante gid nga mahibaluan ko kon bala ang isa ka kompanya husto para sa akon, indi lamang kon ako ang may kinamatarong sa pagpakig - upod kay Kie Ve, kundi nagdayaw gid ako sa nabasa kag nabatian ko sa akon kaugalingon
Importante gid sa amon diri ang panumpa sa kompanya kag sa team.
Nagapati ako nga matuman sini nga kompanya ang akon madugay na nga tulumuron kag matanyagan ako sing mataas nga posisyon.
Makapangabay bala ako nga maghalin sa sini nga hapon?
Abi ko, maayo ang akon tulog kay kon kaisa daw indi ako makapati kay daw indi ako makatulog.
Nagatulok ka lang sa amon balay kay daw wala ka na sing makita.
Madamo gid nga salamat kay pirme ko ini ginahimo.
Nakita mo bala ang babayi nga nagbiya sang akon opisina?
Ang isa pa ka bag - uhan nga babayi, kag ang nagapanguna nga manug - away, apang luyag ko nga kuhaon sia sing t's t, apang luyag niya nga ang mga babayi mangin sampaton sa ila kuwarta.
Apang amo na ini karon ang estilo.
Narealisar ko nga, apang ang amon negosyo nagaalagad sa mga kliyente kag nagahatag sa ila sang luyag nila.
Ti, indi nila luyag makig - angot sa mga tawo nga daw kaangay sina, kundi luyag nila nga ang mga tawo nga kaangay mo tulukon.
Ti, kon makakita sila sing isa nga nagasuksok sing bayo kaangay sina, ang nagapaandam nga mga lingganay nagakadula, kag wala gid nila ini mahangpan, kag wala sila sing ginahimo nga kaangay sina nga estilo, kag wala sila sing ginahimo nga kaangay sa mga tawo nga nagasuksok sini sa trabaho.
Maayo gid ang amon batasan sang una kay may babayi nga nagsuksok sini kag maayo ang iya batasan, pero wala gid sing reaksion ang mga kliyente sang nakita nila sia.
Ano ang natabo sa iya?
Maayo gid sia nga empleyado kag gusto namon sia atipanon, gani ginpatawag sia sang iya superbisor para sa isa ka chat kag gin - post ini sa linya para sa iya.
May problema ka bala sa pag - inom sing salakyan?
Huo, apang daw maayo ka tulukon.
Ang bata nga lalaki sa ibabaw sang balay, naga - carick.
Pero indi magkabalaka kay duha ka pildora ang ginahimo sa Germany, kay epektibo gid ini.
Mag - upod sa imo sa masunod nga tion, kon sa aton pa.
Nalangkag sa pag - untat, apang nagakatulog gihapon ang akon magulang nga lalaki.
Buot mo silingon ang bata nga lalaki nga daw may salakyan na karon?
Huo, makatilingala gid nga nagtulog sia sa tanan nga tion pagkatapos makatomar sing mga pildora.
O, pahi, basi ginhatagan ko ikaw sing sayop nga bulong.
Ang mga pildora sa pagtulog nga ginahimo lamang sa Amerika nga maayo man, apang indi magkabalaka, wala ini sing indi maayo nga mga bulong nga indi maayo.
Pila ka tawo sa inyo partido ang maayo nga gab - i?
Tatlo ka adulto kag isa ka tinday nga lalaki ang nag - abot.
Huo, pila ang imo order?
Treintay - otso para sa tagsa ka adulto, duha ka pulo ang tagsa ka tinday.
Diin ko makuha ang pagkaon?
Palihug kadtui ang lamesa para sa matugnaw nga mga pinggan kag utanon.
Kinahanglan ko bala magbayad sing dugang pa nga mga panumbungon para sa ilimnon kaangay sang pal - at kag duga?
Indi para sa soft drink, kundi napulo ka yuan ang amon ginaamag.
Puede mo bala ako hatagan sing taxi para masugat ako kag dalhon sa erport antes sang 1:00 p.h.?
Ano ang imo direksion, ang imo direksion?
Nagapuyo ako sa hulot nga 1106 of the friendship Hotel.
OK lang, may isa nga magatambong sa 12:15.
Ano ang ginahunahuna mo sa tunga sang adlaw nga pagbantala sing mga tinaga para kay Stacey?
Mahimo namon ini tilawan sa una nga pila ka semana kag tan - awon kon naluyagan niya ini.
Sa banta ko mabudlayan lang sia nga maghalin sa balay sa malayo nga lugar sa gilayon sa bat.
Wala ka pa gid madugay nga wala sa balay.
Apang sa banta ko maluyagan gid niya ang iya manunudlo.
Huo, daw wala sila sing gana sa miting sa masunod nga adlaw.
Natalupangdan mo bala kon interesado sia sa iban nga kabataan?
Wala, apang natalupangdan ko nga interesado gid sia sa mga suplay sang taliambong!
Kinahanglan ko magbakal sing bus.
Ano nga sahi sang bus ang luyag mo baklon?
Ano ang lainlain nga sahi?
Makatigayon ka sing isa ka adlaw, semanal, binulan, ukon estudyante nga nagaligad.
Puede ko bala sia ma - exsop, palihug?
Huo, makita ko bala ang imo estudyante nga ID?
Daw ano kadamo ang nagligad?
Hilway ini, apang ang bulanan nga lipak ₱22.
Oyy, batunon ko ini.
Salamat sa imo ginbakal.
Luyag ko gid maghimo sing isa ka twed.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang mga laso ang luyag mo?
Indi ko mapat - od kon ano nga sahi sang sahi ang luyag ko.
Masami nga ginahimo ko ang Cesar nga anting - anting.
Maayo gid ini nga sabor.
Ano nga sahi sang mga laso ang imo himuon?
Luyag ko ang manok nga manok.
Nanamian ako sa mga manok.
Nanamian ako mag - inom sing mga sibit nga may mga citon, mga alpa, kag nakulapan sing keso.
Nanamian gid ako sa sina.
Ngaa indi mo paghimuon nga kaangay sina ang imo paya?
Himuon ko ina.
Maayong aga, kag abiabihon ang amon bangko.
Kinahanglan ko ang laygay tuhoy sa akon permanente nga mga deposito.
Indi, indi problema, kundi nga ang isa sa ila nagakabagay kag indi ako sigurado kon paano ini atubangon.
Ti, may duha ka pililian ka; puede mo ini bag - uhon ukon matubos.
Mmmm... maayo gid, nalipay ako sa imo pag - alagad tubtob sa karon, gani luyag ko nga bag - uhon ini, palihug.
Pero basi isugid ko lang sa imo nga bag - o na kami nga serbisyo nga ginatawag nga accounting on Astrrituation?
Kay man, kon may pagbag - o, ginahimo namon ini sing awtomatiko kag indi kinahanglan nga magkadto kamo diri agod mahibaluan ini, buot silingon, ang dapat lang ninyo himuon amo ang tanda diri kag iplastar namon ini tanan para sa inyo.
Nagaistar ako sa malayo nga lugar kag mabudlay ini himuon.
Puede mo bala ako mabuligan kay Mary?
Indi.
Palihug, ginapromisa ko nga amo na ini ang katapusan nga tion.
OK lang, tahon ko ikaw sang imo kamisadentro, apang kon himuon mo ako nga tasa sang kape.
Sugiri ako sang pila ka butang tuhoy sa imo eksperiensia sa trabaho.
Kilala ko na karon ang hardware kag software kag ang eksperiensia sang mga kamot sa paghimo sing sistema sang ekolohiya lakip na ang pag - analisar kag pagdesinyo.
Ano nga mga sistema ang imo nahimo?
Nakabulig ako sa tanan nga sistema nga wala na karon.
Nasaw - ahan ka bala sa bag - o nga sistema sang microcom?
Indi ako pamilyar sa sini pareho sang una, pero madasig ako mag - eskwela kag ako lang ang makakontrol sini sa malip - ot nga tion.
Ano ang imo pagtamod sa imo kusog?
May ihibalo ako kag may ikasarang sa paghunahuna.
Jane, ang miting gin - iskedyul halin sa 1:00 sini nga hapon.
Huo, si G. Miller, nga amo ang gamiton namon sa hulot - klasehan sa ikatlo nga panalgan para sa miting.
Husto gid ini kay importante gid ang miting kay diin pa magasugod ang miting?
Sa hulot kalan - an, malapad ini didto.
May pila kami ka dumuluong nga bisita nga magatambong sa miting.
Pero ginasiling nga makahambal sila sing Ingles.
Sa pagkamatuod, tinguhaan ko man nga maghambal sing mahinay, paano mo i - areglo ang pulungkuan sang mga bisita, nga si Jane?
Naghanda kami sing mga kard para sa komperensia para sa mga bisita.
Ti, pagkatapos sang akon report, may tion para sa pagpahuway kag pamahaw.
Ti, nakita ko.
Masiling mo bala sa akon ang dalan pakadto sa Star Hotel?
Huo, dulhog ka sa mayor nga dalan kag indi mo ini malipatan.
Daw ano kadugay ako makalab - ot didto?
Mga lima lamang ini ka beses nga nagalakat.
Kinahanglan ko ang haircut.
Indi, indi bala?
Huo, mahimo ko na ini kay kon gusto mo, kinahanglan mo man ang gunting, ukon pag - gunting sang buhok?
Ginlaba ko lang ang akon buhok sini nga aga.
Kon himuon ko ini, puede ko ini utdon kay gusto mo nga tabason ang imo buhok subong?
Sang nagligad nga walo ka semana, nahanot na ako sing buhok, gani ang akon buhok malaba na kaayo, pero amo man gihapon ang gusto ko.
Ginarekomendar ko nga pabay - an mo lang ini, pero dapat kami mag - una sa likod kag mag - atubang sa mas uso nga uso.
Ikaw ang eksperto, kag nalipay ako nga may rekomendasyon ka.
Gani, utdon ko lang bala ang kilid sa dulunggan.
Kag pirme mo bala ginasakit ang imo buhok diri?
Nahibaluan ko nga ang imo buhok daw mamala, kag may nakita ako nga pila ka punta.
Huo, nahibaluan ko nga maniwang ang akon buhok, pero ang tanan may manipis nga buhok.
Ang problema amo ang pagbinakit sang punta, amo nga ang imo buhok daw mas mamag - an tulukon.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon sa sini.
Ang matuod, may duha ka butang nga mahimo mo, indi pagpabug - ata ang imo buhok bisan pa nga makapaligo ka, kundi mag - mala ini sing natural.
Nagabaligya ka bala diri sing mga ahente?
Siempre, may isa nga puede ko mapanugda.
Nalipay gid ako nga tilawan ini kay nahibaluan ko nga indi maayo ang akon buhok subong kay maluya na ako.
Ang problema amo ang mga resulta.
May mga ng - ang ka bala?
Huo, madamo kita sing sahi sang pie kag mga klos.
May mahatag ka bala sa amon nga dugang nga impormasyon?
May lemon kami, mansanas, kape kag ice cream.
Luyag ko nga may kape ako nga rum pies.
Mabuligan mo bala ako sa pagpili sing regalo para sa akon hinablos?
Ang kalabanan sang kinaandan nga magagmay nga mga bata nga babayi nagaluad sa mga monyika nga Barbie.
Maayo gid ina kay may nakita ako.
Yari ang pinakaulihi nga modelo nga epron Digital Barbie.
Daw ano sia kaayo?
Ti, ₱95 lamang sia.
Ti, rasonable ina, kag batunon ko ini.
May gusto ka bala?
Ang kabug - usan bala nga ₱42.
O, ang kuwarta mangin maayo.
Salamat gid sa imo pagpamalaklon upod sa amon.
Kari, palihug.
Maayong hapon, Gng Smith.
Maayong hapon, palihug, ikaw si G. Adlaw?
Salamat gid kay Dunlin ako.
Nahibaluan ko nga tatlo ka tuig ka na nga nagatrabaho, ngaa ginpili mo nga maghimo sing makina?
Ang pinakaimportante nga butang amo nga gusto ko mag - obra sing mga makina.
Ano gid bala ang imo interes sa makina nga engineering?
Nanamian ako magdesinyo sing mga produkto, kag ang isa sang akon mga desinyo nakabaton sing premyo.
Ngaa nagdesisyon ka nga mag - aplay sa sini nga posisyon?
Maayo gid ang reputasyon sang inyo kompanya, kag interesado gid ako sa latagon nga inyo kompanya.
Ano sa banta mo ang nagapat - od sang pag - uswag sang empleyado sa isa ka kompanya subong sang aton?
I - krrication and teknikal nga mga kalantip.
Ngaa abi ikaw ang pilion naton?
May mga ikasarang ako, mga kinaiya kag eksperiensia nga ginpangabay mo sa imo trabaho, halimbawa may tatlo ako ka tuig nga eksperiensia sa pagdesinyo sing mga produkto kag nakatigayon ako sing eksperiensia sa pagpanguna samtang nagaalagad sa pag - eskwela sang mga estudyante sa kolehiyo subong presidente.
Daw maayo gid ini pamatian kay nakita mo nga nag - uswag ang imo karera?
Pagkatapos sang pila ka tuig nga pagtigayon sing eksperiensia sa kompanya kag sang dugang ko nga pag - uswag sang akon propesyonal nga kalipikasyon luyag ko gamiton ang akon eksperiensia kag kalantip sa pagdumala.
May ipamangkot ka bala tuhoy sa trabaho?
May kahigayunan ka bala nga makatuon sing dugang pa?
Huo, kon nagahimo ka sing dugang pa nga mga kurso, kon ini kalahamut - an, kag matapos mo ini sing madinalag - on, mahimo mo man ini makutol, daku nga bahin, 75 % sang imo bili.
Ti, salamat gid, G. Adlaw - adlaw. ipahibalo ko sa inyo ang resulta sang interbyu sa gilayon nga mahimo.
Salamat gid kay Gng. Smith.
Daw ano kasunson ko lang kinahanglan islan ang mga letra?
Ti, sa normal nga kahimtangan ang tagsa ka ulo nagalawig sing mga 5 ka kopya ukon kapin pa, nagadepende ini sa nagagamit sini, apang mga makaisa kada bulan ang promedyo.
Gani kon indi ako mag - imprinta sing madamo gid, magdugay pa bala ini?
Mahimo ini maglawig sing anom ka bulan ukon kapin pa, kay ining modelo gindesinyo para gamiton sing maayo.
Kon tan - awon naton ini nga mga pasayod, makapasubo gid kay mas madugay pa ini.
Husto ka, dapat kami magsugod sa pagpangita sing kuwarta sa dili madugay, ukon sa dimagkubos magautod pa gani.
Ang problema amo ang aton pagpaindisanay, kay ang aton negosyo amo ang ginapierde!
Ayhan dapat naton hunahunaon liwat ang aton estratehiya sa pagbaligya agod malakip ang posibilidad nga ang aton bag - o nga linya sang kosmetiko mahimo nga isa ka daku nga manugbaligya.
Mas temprano pa ang aton pag - istorya, pero madamo ang nagasakay sa bag - o nga produkto.
Sa banta mo amo bala sina ka serioso?
Tan - awa kon pila ang imo numero kag tan - awa ini, kag maghibi.
Ang akon pagkaayo, wala ko marealisar nga amo yadto kalain.
Mary, nagtalana sang imo alarm clock sa alas siete sang masunod nga aga.
Idul - ong ko ikaw sa imo eskwelahan agod magrehistro para sa mga klase.
Wala ko pa ina mahimo.
Puede ka magpili sing klase nga naluyagan mo sa opisina sang eskwelahan.
Ti, may yara sadsaran nga mga kurso kag mga epron.
Ano ang buot silingon sini?
Ang mga kurso nga dapat mo sundon amo ang mga butang nga dapat mo himuon.
Mabuligan ko bala ikaw, mabuang?
Huo, nagapangita ako sing bag - o nga bayo para sa tigtulugnaw.
May pinasahi ka bala nga kolor sa hunahuna?
Ano gid bala ang kolor sang moda sini nga tuig?
Ang pula popular gid.
Maayo man ang kolor sang pula, indi bala?
Huo, mabuang ako kay ano ka man kadaku?
Ti, daw indi ako sadto subong kadaku, apang sining karon lang nakabatyag ako sing bug - at, gani mahimo nga indi ko ini masarangan.
Yari ka diri, buang, tanan ini mga de - kalidad.
Daw ano ako ka importante sa sini nga tawo?
₱ 180 ini.
Indi bala mahal gid ini kay wala man sing mas barato pa?
Amo ini ang amon pinakagamay nga panapton, ang madak.
Huo, makita ko nga kuhaon ko ini, kag yari ang ₱ 200.
Yari ang imo pagbag - o.
Kinahanglan gid ang mando amo nga pangabayon namon kamo nga padalaganon ang kargamento.
Ginakasubo ko, apang indi namon ma - prosol ang amon mga dala, kay wala sila sing kuwarta nga magamit.
May makita ka bala nga paagi para sa mas nauna nga pagbata?
Kon amo, mahimo kami magpadala sing mga salakyan nga handa sa pagbulig sa imo sa baylo nga maghulat sa tanan nga matabo.
Nagapanugda kami nga magpadala sing 50 % sang Hunyo kag sing pagkabalanse sa Aug.
Nagaugyon ako sa imo panugda.
Paano ko ikaw mabuligan karon?
Paano ko ini ginahimo?
May nakuha ka na bala nga ID kag kuarta?
Huo, may yara na ako sing rekord tuhoy sa imo.
Pila pa ka yunit ang luyag mo baklon karon?
Indi ko sigurado, kay sobra na 5,000 ka RIB ang akon kuarta, pero indi ko mahibaluan kon pila ang akon makuha.
Ang kinaandan nga pinakamanubo nga ginbakal 5,000 RIB.
Nian, 5,000 ka RIB ang nagapasalamat sa sini.
Nahadlok ako nga basi magbalik ako sa sining balay.
Mahimo ko bala pamangkuton kon may diperensia ini?
Kay man, may pagdalagan sa liog.
Apang, dapat mo bala ini bag - uhon?
Gani, ginikanan ka man sang mga bata, masugid mo bala sa akon ang imo ginhimo sang nangin maayo ang paggawi sang imo kabataan?
Nahibaluan ko nga si Mark lang ang imo bugtong nga anak, pero kon kaisa, gina - uyatan ko ang ila kamot kon may problema sila.
Kon kaisa, kon magkaon kami, ginagansa niya ini kag ginaladlad sa iban nga pinggan, kag masami niya ini ginahimo, gani kon kaisa maakig ako kag kon bangdan ini sang iya sobra nga pag - atipan.
Kag ano ang ginahimo sang imo bana?
Ginamulay niya ako kon ginahimo ko ini, kag nagasiling sia nga mabag - o ko ang batasan sang bata nga wala sing malain nga batasan paagi sa paggamit sing puersa.
Pero ang paghalit sa bata indi man makabulig sa iya kay bisan sin - o nga gusto mag - antos, dapat mapinasensiahon ka man sa iya kag tudluan sia, kay nahibaluan ko nga mabudlay ini.
Natun - an ko gihapon kon paano kontrolon ang iya batasan kag kaakig, kag natun - an ko nga si Vee ang pamaagi sa pag - upang kon may ipangayo sia sa akon.
May rason bala ako sa pagbulig?
May Promissory Nood, pero wala ini gintawag nga Bill of Resction.
Pareho sa Promissory Nove, huo, maatubang ko nga para sa imo diri mismo, ang kinatuhayan sa ulot sang Promissory Nove kag Bill of Reccction amo nga ini nga produkto sarang masaylo kag makabugkos sang isa ka partido agod bayaran ang ikatlo nga partido nga wala nadalahig sa pagpanuga sini.
Gani, bisan pa wala sing direkta nga nadalahig, mahimo sila madalahig kaangay sang bangko nga imo ginagasto?
Wala namon ini gin - istorya sa inyo, pero sa umpisa ginabakal namon ini sa inyo.
Pero, gusto ko gid ini himuon, gani wala ko pa gid ini makita, gani ginsilingan ako sang akon boss nga magkadto diri kag kuhaon ini.
Tubtob nga ikaw ang may tanan nga manug - usisa nga ginakinahanglan namon wala ka sing dapat kabalak - an.
Ngaa ginadaho mo sa akon ang plastik nga kopa?
Luyag tilawan sang imo doktor ang imo ihi kag nagakinahanglan sing sampol.
Paano ko ini himuon?
Kinahanglan namon nga mag - inom ka kaangay mo sing normal, kag nian magdulog kag matapos ini sa kopa.
Ano ang labot ko sa kopa kon ginahimo ako?
Ibilin ang kopa sa kasilyas kag isira ang puertahan kag maglakat.
Ano ini nga sahi sang pagtilaw?
Luyag niya mahibaluan kon may bakterya ka sa imo ihi, nga mahimo magapatimaan sing impeksion.
Daw ano kadugay antes matigayon ang resulta?
Padalhan namon ang imo doktor sing mga resulta, kag pakig - angutan ka niya.
Dapat ko tawgan ang akon cell phone, palihug.
Diin ka nagaistar, manggaranon?
Sang 345, ang Siudad sang Ang Lalantawan nga siudad sang mga Saksi ni Jehova.
Ngaa gusto mo gid nga mag - text?
NAG - ISKUG ako sa isa ka bag - o nga puluy - an.
O. K. bala nga may ngalan ako palihug?
Salamat kay G. Smith.
Salamat kay kon indi, diin ko ipadala ang imo katapusan nga balayran sa telepono?
623 West Side ang nag - imigrar.
Salamat gid kay makita mo ang imo cell phone sa sini nga tawag sa telepono.
Salamat man.
Subong eksperiensiado nga manug - interbyu, ano nga sahi sang paggawi ang mahimo nga ipabatyag mo sa akon sang manug - interbyu?
Wala ginapaabot nga magpungko ka anay antes ka agdahon, kag ginahaboy mo ang imo kaugalingon sa bangko kaangay mo nga nagabitbit liwat sing mabug - at nga mga maleta.
Kag dapat kita magpungko sing maayo.
Ang maayo nga tindog sang mga babayi amo ang pag - angot sang ila mga tiil kag pagsandig sa isa ka bahin.
Diin ko dapat ibutang ang akon sobra nga panapton kag bag pagkatapos makasulod sa opisina?
Butangi sing tyur ang imo bag, bag kag iban pa nga pagkabutang sa lamesa sang amo.
Sa banta ko, ang pag - ilog sa rason kon ngaa nangin popular gid si Princess, ang estilo sang buhok sang mga babayi.
Subong man, kon pangabayon ka nga magpungko sa tupad sang lamesa sang amo, indi magsandig sa sini ukon tan - awa ang mga dokumento didto.
Dapat ko tahuron ang iban nga mga tawo nga wala sing labot sa kaugalingon, subong sang ginahimo sang kalabanan nga taga - Nakatundan.
Subong sang ginasiling sang hulubaton, kon sa Roma, himua ang ginahimo sang mga Romano.
Paano ako makaalagad subong?
Luyag ko buksan ang isa ka Foreign Currable reconse.
Ti, ini nga bangko may madamo nga kasaysayan parte sa sini nga sahi sang kinaugali, kag 7 ang mapilian gikan sa sini nga sahi sang bangko.
Luyag ko gid bala nga mag -UD - ot?
Ti, mahimo mo pa bala bag - uhon ang imo Australian nga dolyar, siling sang British pound kag nian buksan ang imo account?
Ayhan makadto ako para sa AMON dolyares nga rekord.
Mapakita mo bala sa akon ang akon pulungkuan?
Ang ikan - om nga pulungkuan sang alagyan sang eroplano amo ang E - 6, ang ginapaandar sang mga eroplano.
Oyy, luyag ko islan ang iya mga tinaga nga "Noy. "
Puede mo bala ini isulat?
Oyy, yari ka, (ginadaho niya ang kompleto nga porma kag ang kuwarta sa mahistrado. )
Yari ang imo ₱ 200.
Ono Gray, luyag mo bala nga kopyaon ini nga report para sa akon?
Siempre, si G. Green.
Puede mo ini i - print antes mag - alas 12, pero subong, kinahanglan ko na ini.
Wala ako sing problema, kag himuon ko ini dayon.
Palihug, i - rea ini kag i - print sa mga printer sang photos para mabasa ko ini dayon.
Luyag mo bala ini nga report sa pormal ukon di - pormal nga estilo?
Palihug i - type ini sa pormal nga estilo.
Ano ang ginapangita mo?
Nadulaan ako sing isa sang akon mga con cic weight, kag nag - usisa ako sing mataas kag manubo para sa sini.
Kon madula mo ini, mahimo nga mabuligan ko ka nga makita ini.
Madamo gid nga salamat kay sa banta ko nadula ko ini malapit sa bintana.
Mister, may account na ako karon.
Karon, paano mo luyag ining may kuwarta nga check up?
Anom ka libo ang mangin maayo.
Sa bulig ni Er, manug - ulan, kon luyag ko mag - check - up sa masunod nga tion.
Mag - inom lang sing isa ka deposito kag magkadto diri sa tion sang mga oras sa bangko.
Sining karon lang nagbatyag ako nga ang maayo nga pamatasan sang kompanya manubo gid sa masarangan sang imo kompanya agod makabulig nga mapasag - uli ang akon negosyo?
Ang panguna nga negosyo nga aton ginahimo amo ang pagdumala kag pag - ensayo sang mga tawo para sa inyo mga kompanya.
Daw nabudlayan ang akon mga empleyado sa pagtrabaho subong team.
Wala kita sing nahibaluan nga mahimo naton maeksperiensiahan sa sulod sang pila ka tuig nga ma - adjust naton ang mga pabrika sa espesipiko nga kinahanglanon sang imo kompanya.
Daw ano nga paumpaw kay abi ko indi ko na ini mahimo agod ma - adjust liwat ang akon negosyo.
Amo sina ang amon ginahimo diri, ang tawhanon nga manggad nagabulig sa inyo nga ginakinahanglan, san - o kag kon paano ninyo ini kinahanglan.
Makahimo bala ako sing init?
Indi pag - i - tukli ang imo mga balayran!
Daw ano ka serioso si Tatay kay daw ano ka importante nga butang ang pag - init sang sentro sang init kon magamit namon ini sing maayo!
Wala ko gintugutan ang gonna nga mag - inom sang akon balayran sa init bangod lamang nga medyo indi ini mag - untat.
Daw indi ako makapati kay pirme ako naga - gonna!
Sang pareho sa imo ang edad sang akon mga ginikanan, ang ila tyan tnon ttut may sentral nga init kaangay mo, may hurno kami sa tunga sanglas kag dapat gid nga indi ka magpasalamat!
Mahimo bala nga may mando na ako karon?
Ano ang inyo regular nga pagkaon, pero ano ang inyo ginahimo?
Ang mga kurso para sa amon regular nga pagkaon amo, ang proetizer, sabaw, karne sang baka, ang mga hay kag kape.
Kon amo, matigayon naton ini.
Ano nga sahi sang pag - is - is - is ang luyag mo?
May pila ka tsokolate bala nga tinapay?
Huo.
OK lang.
Sa paghulat sing makadali, magabalik ako sa indi madugay.
Sa akon opinyon, ayhan kinahanglan nga mag - akusar ako para sa pagpakigbahin.
Indi ako sigurado kon bala mangin maalamon ako.
Nian ano ang imo opinyon?
Ti, mahimo nga pamangkuton naton si G. Johnson.
Tan - awon naton kon may nalipatan kita.
Kinahanglan gid naton ang isa ka karatula kay tuman ini ka bag - o sang tiempo sa sina nga lugar.
Huo, makadto kita, kag buksi ang ganhaan, palihug.
Nagahaboy ako sing isa ka party sang Biernes.
Wala ko ina marealisar.
Wala mo bala ini ginhimo?
Wala sing may nagsugid sa akon tuhoy sa imo partido.
Luyag mo bala maglakat?
Nakita ko kamo didto sing maayo pa.
Paano ko ka mabuligan sa International Business Department?
Kinahanglan nga ipadala ko ini nga mga dokumento sa Vietnam paagi sa L / C.
Indi problema, mahimo ko ina para sa imo karon mismo, kag gin - usisa mo bala ang mga dokumento?
May yara ako, apang wala ko pa ini mahimo antes sini, posible bala nga usisaon mo sila sing doble?
Sa pagkamatuod, bahin ini tanan sang pag - alagad.
Salamat sa inyo, indi kamo dapat magkabalaka, kundi dapat lang...
Indi magkabalaka; sigurado ako nga maayo gid ini kay kon may mga pamangkot ako, tawgon ko ikaw nga OK?
Salamat gid.
Oyay Rebecca, sa banta ko ginhatagan mo ako sing maathag nga impresyon sang imo positibo nga mga kinaiya, apang tuguti ang mga zoologo nga maghambal diutay nahanungod sa imo mga kaluyahon.
Oyay, Mas mabudlay pirme ilaragway ang mga isn yut?
Huo, apang kon kinahanglan mo mahibaluan ang isa ka kaluyahon ano ayhan ini?
Subong sang ginsambit ko kaina, pirme ako nagakalugaw - an kon indi ko makita ang pag - uswag sa akon trabaho ukon karera.
Gani masiling mo bala kon ang mga butang nga wala sing hinalung - ong madali nga makaupang sa imo?
Ti, sa isa ka paagi huo, apang masiling ko nga bisan pa indi ako malipayon sa akon trabaho pirme ako nagahatag sing 110 % nga indi ko gid pag - untatan ang akon mga responsabilidad.
Ti, nahibaluan mo nga ang dyurnalismo isa ka mapaindis - indison gid nga kalibutan, gani dapat mo pirme piliton ang imo kaugalingon nga mangin matuod.
Lisa, matawag ko bala ang Taiwan?
Nahidlaw ka bala?
Nahidlaw ako sa akon mga ginikanan.
Indi magkabalaka sa imo balayran.
Mapakita mo bala sa akon kon paano magduaw sa iban nga pungsod?
Una, i - adjust ang code 011 para makakuha sing internasyonal nga linya.
Ini86.
Karon dapat mo na mahibaluan ang nabilin, indi pagkalimti nga i - islan ang pagsulundan sang siudad ni Ange.
May yara ka bala mga musero?
Huo, may matahom kami nga hulot sa ikan - om nga panalgan.
200 yuan kada gab - i.
OK lang bala nga nagalakip ini sang pamahaw?
Huo, kag mahimo ko bala matigayon ang imo ngalan?
Daw ano kadugay ka luyag magpabilin?
Kag puede mo bala ma - bell ang akon maleta?
Pat - od gid nga didto kita sa sulod sang pila ka minuto.
Mahuptan mo bala ang akon malahalon nga mga pagkabutang?
Mahimo mo tawgon ang attendant kon kinahanglan mo ang bulig.
Thomas, mahimo mo bala ako kahamut - an?
Puede mo bala kuhaon si Gng. si David nga taga - Ford Company sa Loy port?
Ngaa indi ka magkadto?
Dapat ko ini himuon, pero sang nagligad nga gab - i, gintawag ako sang manedyer sang heneral nga cann chlt, nagsiling sia nga mabalik sia sa Boch, gani ginpangabay niya ako nga magtambong sa miting para sa iya.
Tan - awon ko, himuon ko ini para sa imo.
Madamo gid nga salamat kay ikaw ang nagabatyag sini.
Ngaa ginpili mo ang animiby nga amo ang imo panguna nga kinaiya?
Sa banta ko ang animiby isa ka praktikal nga topiko nga maaplikar sing lapnag sa pagpanalawsaw tuhoy sa pagka - alalangay kag tawo.
Natilawan mo na bala ang kurso sa Public Insclutuation sang nagaeskwela ka sa kolehiyo?
Ginakasubo ko nga wala ako sing nakita, apang madamo ako sing iban pa nga mga kurso nga nagahilabot sa PR, subong sang Social Psychology, Public Affairs and Mass Commution.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, manugkari ako agod pat - uron ang akon tiket.
Sa katunayan, ang akon ngalan amo si Zhenjiang, nga nagabilin sing dugang nga impormasyon tuhoy sa flight No. 125 para kay Zhenjiang, nga nagabilin sing dugang nga impormasyon sa 2:00 s.h. buwas, luyag ko na karon magbag - o sang akon iskedyul sa paglakbay.
May pulungkuan ka bala sa amo man nga paglupad pagkadason nga adlaw?
Huo, ginpamatud - an ka liwat sa flight No. 125 para kay Zhenjiang, nga naghalin sa reached sang alas 2:00 s.g. sang Enero 15.
Nahibaluan mo bala kon diin ako makakita sing telepono?
May isa sa palibot sang pamusod.
Makatawag bala ako sing internasyonal nga tawag gikan sa sina nga telepono?
Huo, apang dapat ka anay magkuha sing kard sang telepono.
Diin ako makakuha sing kard sang telepono?
Mahimo ka makakuha sing isa sa balaligyaan sing mga baligya.
Salamat gid.
Amo ini ang Cygnet Trust.
Masiling mo bala ini?
Sa pagkamatuod, si C, Y, G, N, E, T.
OK lang, amo sina ang akon ginabatyag.
Ano ang ginahimo mo sa imo kaugalingon?
Ginabukid ko lang ang akon mata.
Daw isa ini ka kinaraan nga porma sang pagpaantos.
Nahadlok ka sa isa ka naga - eyeing clyd er.
Ti, mahimo mo pa gani tabunan ang imo mata!
Nagabinugid lang ini.
May tion ka bala?
Huo, si John.
Indi ko gusto nga makita ang imo sitwasyon, pero daw ano kamo ka importante kon paano ka pa gid makapamana?
Daku gid ini kay kon kaisa, indi lang bangod sa kasuguan nga ginapatuman sang akon iloy kundi sa akon man bana.
Nakabakal ka na bala sing mga armas para sa Inaway 2 pa?
Ginbakal ko ini sang adlaw nga ginpaguwa ini.
Madamo ini sing bag - o nga karakter.
Daku gid ang bili sini
Nagbili ini sing mga katluan.
Ang mga laragway makahalawhaw gid!
Nahibaluan ko na kon ano ang buot mo silingon, kag nagiyan na ako sa sini.
Pero ginsilingan ko sia nga magbakal sang iya kaugalingon nga hampang.
Nagsiling sia nga daw nagatan - aw lang ako sing pelikula.
Wala pa gid ako makakita sing subong sini kaayo nga mga laragway.
Kag wala pa gid ako makabati sing subong sini kaayo nga tunog sa isa ka hampang.
May yara kami maayo gid nga pasilidad sa pabrika diri, nga kami lang ang nagapang - ukit kag ang kalabanan nga pagkay - o, nga nagabara kag nagaan - o.
May yara bala bisan ano nga wala mo ginahimo sa balay - alaypan?
Huo, kon wala kita sing pasilidad nga maatubang diri, ginapadala namon ini agod imentinar.
Mas mahal bala ini?
Depende ini sa trabaho kay mas mahal ini sangsa magbakal sing mga kagamitan nga masami lang naton ginagamit.
Sa banta mo tion na bala nga pirmahan ang kontrata, nga si G.A.?
Luyag ko ini tan - awon antes ko ini pirmahan.
OK lang, wala sing problema kay wala sing pamangkot parte sa sini.
Kontento gid ako sa kondisyon sini nga kontrata.
Ipirmahan bala naton ini nga kontrata karon?
Ano ang gusto mo nga i - sign ko?
Tanda lamang sa idalom.
OK. ( Sign ) Kon mapirmahan na ang kontrata, may legal ini nga epekto.
Husto ka, salamat sa imo kooperasyon.
Kamusta naman ang imo pagpadayon subong?
Wala gihapon ako sing ideya kon ano ang himuon karon.
Indi ka mag - untat sa paghunahuna sing maayo, kundi maghunahuna ka sing maayo.
Pero nabalaka ako kon ano dayon ang himuon ko kon isulat ko liwat ang akon plano.
Indi na kinahanglan nga himuon pa naton ini kay puede naton ini ma - anod kag mangita sing mga tempnd para sa pagpadayon.
Maayo gid kay himuon ko ini sa isa ka jiffy, OK, itakod naton ang aton ulo.
May makabulig man nga laygay ang pila ka eksperto.
Luyag mo bala mag - arkila sing salakyan?
Huo, luyag ko nga ang isa may awtomatiko nga trans mis sion.
Sa banta ko, ang isa bala nga bagay gid sa imo amo nga kinahanglan mo ang seguro?
Bug - os nga seguro, palihug.
OK lang, kay kon magbalik ka na, napuno mo na ang tangke sang gas.
Wala ko lang ginasugid sa akon ang kamatuoran, sigurado ako nga mapatay ako dayon.
Pero indi buot silingon nga wala ka na sing napatay kundi wala ka na sing may mas maayo pa nga balatian sangsa ginahunahuna mo nga mas maayo pa sangsa imo kay wala ka na sing mahimo sangsa imo.
Matuod gid bala ang imo ginsiling?
Siempre, nars ako kag nars.
Kag nagbilin sila sing kahawaan nga imo mabur - ot...
Nalipay gid sila sa pagkaon kay mahimo mo mab - ot ang tanan nga higko...
Ukon butangi lamang ini sing bug - os nga butang sa imo baba sa gilayon!
Apang indi mo ini luyag.
Ano man ang akon himuon, hatagi ako sing isa pa ka pinutos.
Wala pa gani ini nagsugod kag halos wala na ini!
Maayong hapon, nagapati ako nga ini nga balay ginabaligya.
Mahimo ko bala ini tan - awon?
Huo, siempre pa, mag - abot.
Nagpuyo ako diri sa sulod sang duha ka pulo ka tuig.
Beinte ka tuig ina!
Huo, yari na ako diri kutob sang 1976.
Nian ngaa luyag mo ini ibaligya?
Bangod bag - o lang ako nagretiro, luyag ko magbakal sing gamay nga balay sa pungsod.
Pila ang bili sini nga balay?
Daku gid ina nga kuwarta!
Takus gid ini sa tanan nga bahin sini.
Ti, naluyagan ko ang balay, apang indi pa ako makadesisyon, dapat ini anay makita sang akon asawa.
Ang mga babayi pirme may katapusan nga tinaga.
Amo man bala sini anay ang imo kahimtangan?
Apat ka tuig na ako nga kaupod sa Math ny Pace Com pany, kag antes sini, nagtrabaho ako upod sa kompanya sang surbe sa Pasipiko subong manug - agaw.
Mahimo mo bala ako sugiran sang kinaandan nga mga paagi sa pag - atubang sini nga kaso?
Huo, kon mag - abot ang mga kargamento, ang tanan nga dokumento nga may kaangtanan sa sini ipadala sa conceceee.
Kon mangin tiglawas ka naton, ano ang himuon mo para maamligan ang aton interes?
Sa banta ko, una sa tanan, ginapangabay ko ang isa ka manug - ugyon nga maghimo sing report sa pag - usisa tuhoy sa pag - uyat sing lulan, kon indi sila makapatubas nga ginapanugda ko nga ipatuhoy nila ang kaso sa ila manug - abot nga barko.
Makagamit ka bala sing telex?
Huo, nagapadala ako anay sing telex sa mga barko kag sa mga concesee agod pahibaluon sila sang mga pagbag - o sang amon iskedyul kag sang iban pa nga impormasyon.
Karon sugiran mo bala ako kon may maayo ka nga sugo sang nasulat kag Ingles?
Sang kolehiyo pa ako, nag - agi ako sa Bandan sang College English Test.
Kon pilion ka para sa posisyon, dapat ka maghanda sa paglakbay sing masunson sa iban nga pungsod.
Wala sing problema, nanamian gid ako sa inyo kay gin - interbyu ninyo ako.
Sa banta mo indi bala maayo ini?
Sa banta ko magaulan ini.
Nagalaum ako nga nagaulan.
Naluyagan mo bala ang ulan?
Nanamian gid ako magtan - aw sa kalangitan pagkatapos sang ulan.
Nahangpan ko nga bangod sang ulan, mas matinlo ini.
Nanamian gid ako kon paano ini kon gab - i pagkatapos sang ulan.
Makita mo ang mga bituon sing mas maathag pagkatapos sang ulan.
Luyag ko ini mag - ulan karon.
Amo man ako.
Malipayon kag maabiabihon, kag ano ang makabulig sa imo?
Maayong aga, may Bill of Receing Acedtion ako diri, pero gusto ko bala ini untatan kay posible ini?
Huo, mahimo naton ini kay kinahanglan naton ang orihinal nga Trading Recccccction kag subong man ang Sicrodiation In Explo tion kag Commodity Svery, nga dapat sila tanan mangin mga manug - ilog.
Huo, natigayon ko na ang tanan nga subong sina diri.
May kopya ka bala sang ID card sang tawo nga nagaatipan sang legal nga mga aspekto sini?
Sa banta ko, kinahanglan mo ang orihinal, husto, kag OK, mabalik ako dayon.
May sakit ang akon tutunlan kag sakit sang ulo.
Nakapoy ka bala?
Huo, nagaluya ang akon lawas, kag grabe gid ang akon kasubo.
Ginakasubo ko nga basi usisaon ko ikaw.
Ok, magpadayon.
Ipabutyag ang imo dila sa imo baba, kag sugiri ako sing ash... Magtugnaw ka, gani magtulog ka sing isa ka semana.
Daw ginahunahuna sang imo sekretaryo nga ginatublag sia.
Ano ang dapat mo himuon?
Luyag ko kuntani nga mapatay ako, apang nagsiling sia nga gin - agda mo sia nga magkaon sang nagligad nga semana.
Sa pagkamatuod, subong pagkilala sa maayo nga hinimuan sa trabaho, makaisa kada bulan ginaagda ko ang labing mabungahon nga empleyado sa pagkaon.
Pero daw wala sia sing problema kay abi niya akig ka sang nangindi sia, kag ang imo motibo personal kag indi propesyonal.
Ano sa banta ko ang iya ginahunahuna?
Ang amon pagsulundan sa pagpanggamo nagakinahanglan nga makigkita kami sa manedyer sang HR kag sa taga - 09 nga Brown.
Pero nagalaum ako nga makalab - ot kami sa ubos kag mapakita niya nga wala niya mahangpan ang akon reaksion.
Kon kaisa, ang pag - istoryahanay sing maayo magatadlong sang kahimtangan, kag ang diutay nga paghambalanay kag pagpangayo sing pasaylo makapakalma sang tubig.
Maayong aga, nagapangita ako sing isa ka apartment sa idalom sang balay.
Daw ano kadamo nga arkila ang gusto mo bayaran?
Ti, kapin sa ₱000 kada bulan ang luyag ko bayaran.
Sa sulod sang isa ka bulan, ang mga apartment sa idalom sang balay masami nga barato gid.
May yara bala sini?
Wala ini sing kusina, pero wala sing pugon sa likod, pero indi ini puede kay ang tag - iya sang balay wala na sing gahod kag wala na sing telebisyon pagligad sang 11 ka tuig.
Indi, salamat sa inyo, luyag ko ang apartment, indi ang bilangguan.
Mahimo nga nagsulod sila sa bintana sang kusina.
Kon madumduman lang naton nga isira ini.
Nahadlok ako nga wala na ang imo brilyante, nga nagaaby - ing!
Luyag ko nga ibutang ko ini sa bangko.
Yari karon, ginkuha man nila ang imo balahibo.
Nahibaluan ko, ginakasubo ko nga ginbakal ko ini.
Natalupangdan ko nga ginadala nila ang amon radyo kag naghalin sa telebisyon.
Bangod naluoy gid sila nga wala nila ginkuha ang telepono, kinahanglan namon ang bag - o nga sulat.
Luyag ko kuntani, apang indi namon makita, kon tan - awon ninyo, wala kami ginapasalig.
handa ka na bala nga magkadto sa bangko?
Pat - od gid nga ano ang dapat mo himuon didto?
Kinahanglan ko man kuhaon ang kuarta sa ATM.
Ang ila interes masami nga mataas gid kay maayo gid kon bayaran mo ang imo utang sa credit card antes sila mag - interes.
Luyag mo ang kape, indi bala?
Sa banta ko mas maayo nga mag - tsa ako karon nga aga.
Ano pa ang matigayon mo?
Ano ang matigayon mo?
Maayo gid kay amo man sini ang imando ko.
Ma - transsal mo bala ako sing madamo nga tweng?
Pat - od gid nga ikaw.
Ini bala nga Gng David Richton?
Sing matagnaon, Gng David Richton, amo ini ang Min Wang nga tawag gikan sa network, i nga ginatawag mo ang posisyon sang reporter nga gin - anunsio mo sa internet.
O, huo, si Gng, sa pagtan - aw sang imo pagbalik nga ikaw nag - uwang, tuman ka dalayawon, isa ikaw ka P. M.Honitz nga tawo nga kaangay mo, say nagahunahuna nga tawgon ka karon nga hapon, kag sa pag - interbyu sa telepono.
Makalilipay gid ini.
Amo ini ang katapusan sang gatas.
Nahibaluan ko nga gusto ko magkadto sa balaligyaan subong.
Makakuha ka sing bag - o nga mga handumanan nga nakita namon nga nagapahibalo sa TV.
Nahibaluan mo nga ang isa nga may malaw - ay nga arte tuhoy sa kon paano ang mga laygay nag - isol.
O, buot mo silingon ang kkois.
Yeah, nga nagabitay sa isa.
Ti, kon kaisa wala sing bag - o nga sahi sang pagkaon nga makita ko.
Ipakita ko sa imo ang balay, ang imo balay, ang imo balay, nga may matahom, masanag kag matinlo; kag ang mga dingding bag - o lang napinta, nakakita ka na bala sing subong katahom nga balay?
Bag - o ini nga kusina.
Isa ka bala ka mainabyanon nga tawo, ukon kapin pa nga mahuluy - on?
Indi ko gid gusto nga mag - isahanon ako, kag daw pirme lang ako nagatawhay, kag nanamian ako sa mga grupo.
Isa ka bala ka sumulunod ukon lider?
Wala ako nagapakig - istorya sa iban kag ginapangunahan ko sila ilabi na gid kay nagabuligay ako sa iban, kag ginahimo ko ini paagi sa pagtrabaho sing magkaupod.
Indi ko dapat pag - ibaylo sa akon kaugalingon ang imo mahimo subong kay wala mo na ini mahimo kay kon indi mo ini pag - untatan, indi na ini pag - untatan.
Kinahanglan ko ang order sa korte!
Handa na ako nga mangabay.
Ano ang imo ginapangabay?
Nangabay ako nga indi makasala.
Ginapakita sang tanan nga ebidensia nga nakasala ka.
Narealisar ko ina, apang wala ako makasala.
Wala ako sing labot sa krimen nga nahimo.
Sin - o ang nakasala?
Ginasugiran ko ikaw sing yron kon tugutan mo ako.
Nalipay ako nga makig - angot sa imo.
Handa ako nga isugid ina nga impormasyon sa inyo.
sining maduguon nga kompyuter!
ano ang problema?
ang akon kompyuter nag - apektar liwat sa ikatlo nga tion karon!
ano ang ginahimo mo sang mapukan ini?
Ang i nagabukas lamang sing kaangtanan sa isa ka hulot - de - boda nahanungod sa pagdaug sa loterya.
Sa banta ko mahimo nga virus ini.
Daw indi ako makapati.
Ano ang imo kompyuter, Mac ukon PC?
Indi bala nga ang tanan may PC sa sini nga opisina?
Indi, ang iban nga mga tawo may mga Mac karon.
ano ang kinatuhayan?
Ang mga PC masami nga nagakahulog bangod sang virus, apang halos imposible nga makakuha sing virus gikan sa Mac.
Wala ako makahibalo sina.
na - check - up na bala ang imo kompyuter?
Nadulaan ka bala sing obra?
Maayo lang kay wala pa ini mag - untat, gani OK lang ini.
mahimo nga tawgon mo ini nga departamento kag pausisaon ini sang imo kompyuter para sa virus.
Maayo gid ini kay tawgon ko sila subong, salamat sa inyo bulig!
Hey Ted, nakita ko ini nga pasayod sa papel kag dapat ka magtan - aw.
Para sa imo, maayo gid ini.
Tan - awa... ang luyag sang manedyer sang mga kompanya sang kompanya nga naga - excloding firm.
Ano ang imo nawasi?
Kamusta naman ang akon pagpadayon?
Buligan ko kamo diri nga mag - type.
Salamat kay gin - interbyu ko na liwat si Mary.
Pila ka tawo ang imo ginagamit?
May sobra kami kan - uman nga empleyado, kag mga kap - atan kami ka trabahador sa pabrika kag teknikal nga mga tawo kag ang iban pa mga opisyal kag empleyado sang negosyo, gani madamo na ang amon ginabaligya.
Ano ang imo tuigan nga pag - untat?
Kapin lamang ini sa duha ka milyon ka euro sang nagligad nga tuig.
Mabuligan ko bala ikaw nga mahibaluan kon ano ang imo kinahanglan?
Kinahanglan ko ang isa ka pinutos sang sigarilyo palihug.
Sa pagkamatuod, wala sing problema.
Ang akon sabaw mabugnaw kag karne, nga daw panit sang sapat....
Huo, bisan pa wala sila sing tyla, gutom gihapon ako.
Nabatyagan ko nga malain gid sia, kag indi gid maayo ang iya ginahambal.
Himua ini kay Don ty ty tt, kag himuon ini ni Don yybl non t, kay mahimo mo ini!
Ti, nagasulat ako sing sulat sang reklamo.
Kag kami tanan nagabulig sa imo.
Ngaa nagbakal ka sina nga painting?
Sa banta ko matahom ini, kag luyag ko nga ibitay ini sa salas.
Daw isa ini ka sayop.
Amo ini ang katahom sini nga nagapahaganhagan sang pagkadihimpit.
Sin - o ang artist?
Ginbaligya niya ini sa eskwelahan.
Kamusta naman kon ibitay naton ini diri sa lugar nga makita ini sang tanan?
Sa banta ko nakita mo man ang balor sini.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, buwas bala ang kaadlawan sang akon abyan?
Luyag ko mag - order sing isa ka daku nga keyk para sa kaadlawan, pila ka sahi sang mabugnaw nga mga pinggan, mga pal ny kag mga prutas.
May mga tsyur ako kag brandy pero kinahanglan ko ang serbesa kag soda.
Nabatian ko nga nagahatag ka sing maayo gid nga pag - alagad, gani kon kinahanglan ko ang isa ka manug - imigrar, ginatawag ko ikaw nga mga lalaki nga una.
Madamo nga salamat sa pagtawag sa amon kay mahimo mo pa bala ako sugiran kon ano ang dapat mo himuon?
Ti, nakita mo nga yara kami sa ika - 8 nga panalgan, kag nagasaylo sa ika - 6 nga panalgan sa lain nga tinukod.
OK lang nga ang bili sini nagadepende sa salog agod magsaylo, ang distansia sa ulot sang duha ka duog kag sang kadamuon sang kasangkapan nga dapat padalaganon.
Pila ang bili sini sa sina nga kaso?
Ti, tan - awa ko nga ang ikaduha nga talaksan amo ang pag - usisa sa kontrata, palihug.
Ang imo panumbungon ginbahin sa duha ka bahin, ang bayad sa Pag - uswag kag ang iban pa.
Indi, una sa tanan ginapirmahan namon ang kontrata; nagabayad ka sing 50 % sang bili sini, kag ang iban pa kon matapos na namon ang pagsaylo.
Ang halit kag bayad nga ginahatag sa akon nagtublag sa akon, kag mapaathag mo bala ini?
OK lang kon may mga artikulo nga naguba sa tion sang pagsaylo, mahimo ka mag - ako nga bayaran mo ang amon departamento.
Kamusta naman ang imo karon nga suweldo?
Ang isa ka obra nga may makalilipay nga oras sa pagtrabaho amo ang 5,000 RIB kada bulan.
Kinahanglan ko ang 6,500 RIB kada bulan subong panugod, ang pinakamanubo nga sueldo nga akon mabaton.
Ano ang problema, ma'am?
Naglakat ako sang may isa ka pamatan - on nga lalaki nga nagpalapit sa akon gikan sa wala kag gin - agaw ang bag kag nagpalagyo.
Ano ang hitsura sang pamatan - on?
Ti, lamharon sia, mataas kag maniwang.
Sa diin sia nagdalagan?
Tan - awon ko... ang akon tuo nga butkon... sa sidlangan.
Maayong aga!
Maayong aga!
Ako si Peter Smith.
Ako man si George Williams.
Amo ini ang akon una nga adlaw sa trabaho!
Ti, maglaum ka nga malipay ka sa imo nahauna nga adlaw!
Bag - o ako sa hilikuton kag apresyahon ko ang inyo panuytoy!
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan nga buligan kamo kon kinahanglan ninyo ang bulig.
Salamat gid sa inyo.
Indi ko gusto magbakal sing hayie, si Oyay, kag ang iban wala lang sing nakita diri, kundi ang matuod, maayo ini kay wala diri sing may nagalung - iy nga mga t.
Daw wala ka na sing mahimo, mabuligan ko ka bala?
Gina - ekcring ko ang akon nobya nga si Um, pero nagapangita ako sing iban nga butang.
Ti, mahimo mo bala mapabatyag sa iya ang iya matahom kag matahom nga mga nguntie? Ukon, ano ang masiling mo sa matahom nga mga bayo nga may tulog kag sa mga yobra?
Pat - ura nga maayo ang pag - isko sang mga ekcring.
Indi ko gid ini gusto... ano ang akon pilion?
Ti, luyag mo bala ang isa ka thong, ang pila ka bikini shorts, ayhan ining matahom nga paris sang muscy nga bata nga lalaki malip - ot?
Kon may pilion ako diri nga impierno, mas gusto ko nga mag - upod sa ila.
Diri ka, mga mangunguma, kag sigurado gid nga malipay sia sa ila.
Mga isa ka adlaw nga nagligad, ang mga Saksi ni Jehova, kag ang mga Saksi ni Jehova, nga amo ang nag - usisa sa sulod sang inyo bag.
Ano ang imo kaso batok sa pulisiya?
Gin - aresto nila ako nga wala sing dala.
Gin - aresto nila ako kuntani.
Ginpahalin ka bala nila sa ila?
Ginpalakat nila ako tubtob pagkaaga.
Gani ginbutang ka nila sa estasyon?
Sigurado gid sila.
Ginsugiran bala nila kamo kon ngaa gindakop nila kamo?
Nag - ugyon ako sa paglaragway sa isa ka tawo nga nagapang - ati.
Luyag ko sila dalhon sa korte.
Luyag ko nga may duha ka adlaw nga paglakbay sa palibot sang siudad.
Tan - awon mo bala ang lamesa?
Sa banta ko, puede ko na lang ini ma - tour sa bus.
Madayon kita sa balay sang mga tawo nga indi Saksi.
Luyag ko nga may pamahaw sa kontinente.
Ti, puede bala ako maka kape sa baylo sang duga sang kahil?
Siempre, puede ka man makahulat.
Ano nga serbisyo ang kinahanglan mo subong?
Yari ako diri agod mamangkot nahanungod sa utang.
Mahimo ko pamangkuton kon ano ang katuyuan sang utang?
Wala madugay, nag - asawahay na ako kag ginapaabot namon ang amon subang nga bata.
Nakita ko nga ang kinahanglan mo amo ang isa sang amon Petty nga mga Loan.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang mga kinahanglanon para sa sina, palihug?
Simple lang bala ini kay ginatugutan ka sang pumuluyo?
Huo, natawo ako diri kag gin - utdan.
Kinahanglan man naton ang detalye parte sa imo obra.
Napuno man ako diri sing pila ka tuig.
Ano ang nagakaigo nga paagi para maluwas ako?
Una, isulat mo ang porma sang aplikasyon kag dayon pagabinagbinagon ka namon sing isa ka libro.
May pinakamanubo bala para sa nahauna nga deposito?
Bisan ang dolyar wala sing malain, kay diri lang makita ang imo libro, ang imo mga sabat, nga nagatanda lang sang imo ngalan sa sini.
Ano ang tuigan nga interes?
Sa karon, 6 % na lang.
Sa akon paglakbay, makabukas man bala ako sing isa ka repaso?
Pero kinahanglan ka mag - amot sing bastante nga kuarta para masulat mo ang imo mga tseke.
Namat - od ako nga ihatag ini!
Ano ang gusto mo nga himuon?
ANG isa ka de - kolor nga kamisadentro kag isa sang mga manug - ilog nga gingamit ni Williams sa paggamit sing mga swedro sang mga taga - Canada!
Mas maayo pa nga mangita ka sing butang sangsa akon!
Ang pinakamanubo amo ang napulo ka pilo nga nag - inom ako sing bayo agod nga makaon - an ako!
Indi amo sina ang nagakatabo sa sini nga hampang.
Ti, may karatula nga nagasiling nga ang Mga balaligyaan sing ngunologo karon sing kapituan.
Pila ka do ang ginbutang sa atubangan mo?
Linibo ka magasin ang ginabalhag sa kalibutan agod ihatag ang kinahanglanon sang nanuhaytuhay nga bumalasa.
Narealisar mo nga mabudlay gid para sa isa ka magasin nga makilala ang mga tawo nga lainlain sing edad kag tinun - an.
Pero sa banta ko, ang tanan nga tawo halin sa edukado nga grupo, kag ang mga nanamian sini naghalin sa tanan nga klase, ayhan sa kalabanan sini.
Para sa akon, ang kadalag - an sang Ange ny amo ang maalamon nga pagpili sang mga artikulo sini sa tagsa ka guwa.
Ti, paano gin - interbyu ang mga pamatan - on?
Sa banta ko, indi gid man malain.
Ano ang ginpamangkot sa imo sang babayi?
Ginpamangkot niya ako kon bala nagapanigarilyo ako, kag kon bala nagahampang ako, ginapamangkot niya ako kon diin ako makadto sa eskwelahan, kag kon ano nga topiko ang akon nakuha, kag ginapamangkot niya ako kon bala luyag ko makilala ang mga tawo.
May ginpamangkot bala sia parte sa imo pamilya?
Ti, ginpamangkot niya ako kon luyag sang akon mga ginikanan nga mangin tulugyanan ako.
Ginsugiran ka bala niya kon bala makuha mo ang trabaho?
Wala, apang ginsilingan niya ako nga tawgan sia sa masunod nga semana.
Tatay, diin ang Libro nga Pagtukod?
Madumduman mo pa bala ang ginsiling sang konduktor?
Nagsiling sia nga kon mag - abot kami sa bus, ang Book Building malapit na lang sa dlo sang bus.
Apang indi ko ini makita.
O, Dad, tan - awa ang karatula, palihug!
Naglakat kami sa amon balay kag naluoy gid ako sa dugos.
OK, Dad, nagakatabo ini.
Gani ano ang mahimo naton subong?
Kag kapoy na gid ako!
OK lang, indi mo pag - isugid sa imo iloy ang tuhoy sini, maga - taxi kami.
Huo, nagpromisa ako.
Kon tumanon mo ang imo saad, tugutan ko man ikaw nga magtan - aw kay Ultraman sini nga gab - i.
Ano ang mahimo ko para sa imo, Ma'am?
Luyag ko magbakal sing cell phone para sa akon anak nga babayi.
Sia 17.
May bag - o kami nga cell phone nga gindesinyo para sa mga bata nga babayi.
Salamat, apang luyag ko tan - awon ang mga produkto sang yola.
Amo ini ang indi ko gid gusto nga irekomendar kay ang kolor kag estilo sini makagalanyat gid kag masaligan man ang kalidad sini.
Makuha ko bala ang rosas kag mamuyan ko ini?
Siempre, may yara ka bala kahilwayan sa pag - amba kag gusto mo gid ini?
Ngaa indi?
Itakod ko ini dayon sa imo.
Wala ako nagapahog.
Sa banta ko indi.
Ginalauman ko nga wala ka na nangin sosy sa akon, si Ange.
Ti, luyag ko magmadinalag - on subong sang imo ginahimo.
Kon tugutan naton nga magpadayon sa pagdalagan sanday Vince kag Elvin, mapaslawan ang mga manug - ilog.
Ano ang imo ginahambal?
Nagasiling ako nga kinahanglan sini nga barko ang bag - o nga kapitan, upod ka bala sa akon, ukon indi?
Bak, puede mo bala ini himuon?
Ano gid bala ang amon makaon?
Ti, pat - ura nga ang katumbal kag ang mga manug - uyog sing asin amo ang rason kon ngaa wala ka sing hinalung - ong kon bala maabot ang imo utod sa gab - i agod makabutang sia sing dugang pa nga katre sa nagakaigo nga tion.
Oy, gamiton ko bala ang matahom nga pilak nga mga kagamitan?
Gin - una ko ang pila ka karne para ma - upan ko man ang pila ka kutsilyo.
Nagbutang man ako sing pila ka tasa kag mga yur para sa kape pagkatapos sang panihapon.
Nakita mo na bala ang aton mga yahong?
Yara sila sa ibabaw sang imo mga suludlan kag nagainom sing mga pinggan kay yara man ang mga baso sang alak.
Ginaalagad ka bala, ginaamag?
Luyag ko magbakal sing tapery agod mapunihan ang akon bag - o nga hulot.
Ang moniko nga mga tapery amo ang pinakamataas nga porma sang rug nga taliambong.
Matahom gid ini kay matahom gid ini nga talan - awon?
Daw ano kaayo ang dagom!
Mahal gid ini.
Apang ang pagbinagbinag sa maayong mga hinimuan sini mas mahal.
Ti, ipakita mo bala sa akon ang pila ka kroidery?
Palihug maghulat sing isa ka minuto, sing maayong balita.
Makabulig bala ako sa imo, nga manug - atipan sang balay?
Luyag ko gid nga mangin interesado sa New Ange.
Luyag mo bala ang internasyonal nga kahimusan sa kuwarta ukon ang militar sang isa ka bangko?
Daw pareho lang nga nagauyat ako sing bangko kay indi gid man ini hilingagawon.
Mapakita mo bala sa akon kon diin nahamtang ang ice cream?
Kag sa imo tuo, ang tanan nga ice cream kag ang mga pagkaon nga yelo ara sa mga buho.
Amo ini ang akon una nga tion diri.
Talupangda palihug ang tanan namon nga alagyan kag maklase paagi sa mga karatula sa kisame.
Gani, 6 na lang ako sa akon makita nga prutas kag utan.
Husto gid ini.
Naghimo ka na bala sing isa ka bag - o nga lugar?
Huo, nagtigana ako sing lamesa para sa anom ka tawo.
Tan - awa, may lamesa kami nga gintigana para sa inyo.
Maayong aga, nahangpan ko nga ikaw si Utod Ve, may problema sa imo wash machine.
Ang makina sa paghugas yara sa banyo sa ibabaw sang banyo, kag padayon ini nga nagakabali.
San - o ini una nga naguba?
Mga napulo ka adlaw na ang nagligad, gintinguhaan ko nga gamiton ini ni Ke Ve sugod sadto.
Kon indi ko ini pag - ibaylo sa iban, mas madasig kag mas mahapos nga ibaylo ini sa bag - o nga suludlan.
Sa sulod sang pila ka semana, naga - sciling man ini kon mag - abot na ang tion nga mag - agi ini sa iya.
Gina - yol ko lang ini kag ginatan - aw sa sulod sang makina... huo, kon may problema ka, mahapos lang ini kay kon kaisa, indi mo na ini pag - isugid sa imo.
Makay - o ko ini kag mahapos ko ini ibalik.
Luyag mo bala ang isa ka tasa sang tsa ukon kape?
Tuguti ako nga atipanon ang tseke karon.
Ngaa indi ini makatarunganon?
Ginbayaran mo bala ang katapusan nga tion, bangod wala ako sing kuwarta, dumduma?
Wala ako nagakabalaka kay wala ko na lang ini ginapamensar.
Apang dapat gid ninyo ako tugutan nga bulngon sing makaisa, daw subong bala nga ako ang nagapanag - iya sa inyo kon indi.
Ok, apang sa sini lamang nga tion.
Ano ang halit?
Ang 12 dolyares sini tanan, pero indi pagkalimti ang punta sini, kay sa masami 15 % ini.
Sa banta mo dapat ko bala sikwayon ang iya tanyag?
Huo, husto ini nga butang nga himuon.
Apang mahimo nga indi kita makakita sing iban nga kaupod.
Pero indi kita makanegosyo upod sa iya.
Ang akon ngalan amo si Nian Kum ny Company, nga amo ang - Paano ko ikaw mabuligan?
Nakita ko ang impormasyon parte sa pag - atake sang inyo kompanya nga si Nebank kag kon diin ini makita.
Salamat sa imo interes kay may ara ka na bala sang imo CV sa amon?
Indi pa, una, luyag ko usisaon kon ano ang matigayon kag tan - awon kon bala makahatag ka sing dugang nga impormasyon.
Kinahanglan gid namon nga pun - on ini nga posisyon subong kag luyag ko ipadaku nga dapat gid nga Ingles ang Ingles bangod sang internasyonal nga mga pagpakig - angot kag mahimo gid nga paglakbay sa iban nga pungsod sa indi madugay.
Ang tion sang akon karon trabaho indi pareho kalawig kag ako naman ang naga - translate sa Ingles kag nalipay ako sa paglakbay sa iban nga pungsod kay mas makawiwili pa gid ang akon pagpakig - angot sa mga tawo halin sa iban nga kultura kay mas makawiwili ini.
Palihug, mag - ilis sing trabaho upod sa akon.
Ngaa indi ka?
Bangod may iban pa ako nga obligasyon.
Ti, nasolbar na naton ang problema tuhoy sa bili, kalidad kag kadamuon.
Ginabaton lamang naton ang bayad paagi sa sulat sang credit nga sarang mabayaran batok sa mga dokumento nga ginapadala.
Puede mo bala ini malikawan kag batunon ang D / A ukon D / P?
Nahadlok ako nga indi.
Para mahibaluan mo ang kamatuoran, kinahanglan ko bayaran ang akon kuarta kag dugangan ang akon gasto para may i - utang ako sa bangko.
Usisaa ang imo bangko kag tan - awa kon bala buhinan nila ang ginakinahanglan nga deposito sa pinakamanubo.
Pero, may mga utang sa bangko parte sa utang nga makabulig gid sa akon kon batunon mo ang D / A ukon D / P.O.
Ti, nahibaluan mo nga ang sulat sang mga manug - eksport nagahatag sa manug - eksport sing dugang nga proteksion sa garantiya sang bangko, kag pirme namon ginapangayo ang L / C para sa amon mga imprintahan.
Para makilala ka, ano ang masiling mo kon 50 % sang L / C kag sang pagkabalanse ni D / P?
Pero nahadlok ako kay basi indi ko gid ini mapromisa kay basi magbayad kami sing L / C.
Madamo gid nga salamat sa inyo pangagda.
Daku gid nga kadungganan nga diri ka, G.Brown.
Luyag ko nga mangin maayo sa imo.
Nalangkag gid ako nga makita ka sa indi madugay, pero maayo na!
May yara ka bala partikular nga luyag mo nga binagbinagon naton ang aton kalig - on?
Huo, malayo pa bala diri ang akon balay?
Indi problema kay hatagan ka namon sing kuarto nga may kuarto kag kusina.
Ano ang himuon mo kon makita mo ang isa ka tawo nga wala sing puluy - an sa mga kalye nga nagapangabay sing kuwarta?
Wala ko gid sila ginahatagan sing kuwarta bangod indi ko luyag nga makaamot sa ila pagkagiyan.
Ang wala puluy - an nga pamatan - on madali nga madalahig sa droga kag prostitusyon.
Pirme ko sila ginapamangkot kon bala gusto nila magkaon kag kon may makaon sila, abi ko kon wala sila sing balay, mahimo nga gutom sila.
Maayo bala ini nga ideya kay ginabaton nila ini?
Apang, kon kaisa akig sila sa akon kay wala sila nagahatag sing kuarta.
makapasubo gid kon madamo nga pamatan - on ang nagatulog sa mga kalye sa London karon.
Ang bili sang mga balaklon sa London tuman kataas para sa kalabanan nga tawo.
Matuod ini kay ang ekonomiya medyo magamo sa sina nga tion.
Nahibaluan mo bala nga pila lamang ka tawo ang makabayad sang arkila sa pinakamanubo nga suweldo, labi na ang nagabayad para sa pagkaon kag sa iban pa nga mga bili sang pagkabuhi?
Kon ang balay lang ang magasto, diutay lang ang problema sa pinansial.
Dugang pa, amo ini ang pagdamo sang wala sing trabaho karon gid.
dapat bag - uhon sang isa ang mga pain - ot sang iya lawas kag dapat ini matabo sa indi madugay.
Luyag sang mga politiko nga indi pagsapakon ang mga problema sang nagatrabaho nga klase.
Nagalaum gid ako nga sa pila ka adlaw magabag - o sila.
May mga problema ka bala sining karon lang?
Indi, apang ang nars sa eskwelahan nagsiling nga dapat ko usisaon ang presyon sang akon dugo.
May yara ka bala maragtas sang alta presyon?
Wala, wala gid ako ginsilingan nga may alta presyon ako.
Ang alta presyon ginatawag nga mahipos nga manugpatay bangod halos wala gid ini sing mga sintoma.
Paano mo ginausisa ang alta presyon?
Gamiton namon ining pag - uwang diri, kag magahatag ini sa akon sing pagbasa.
Ano ang kahulugan sang kadamuon?
Ginasugiran nila ako kon daw ano ka daku ang pagpangabudlay sang imo tagipusuon sa pagpahuway kag kon nagabomba sing dugo.
Makabulig ini sa akon nga mahibaluan kon paano ko ginahimo ini.
Masugiran mo bala ako kon ano nga bus ang imo madakop halin sa Aldena pakadto sa down lo?
Mahimo mo makuha ang 486.
Ina nga bus nagaagi sa tanan nga dalan padulong sa pag - bitay?
Nagapati ako sa sini.
Malawig bala ang pagsakay sa bus?
Nagahinguyang lamang ini sing 45 minutos tubtob isa ka oras.
Amo lang bala sina?
Isa ini ka matahom nga malip - ot nga paglakbay.
Madamo bala pirme sing tawo sa sina nga bus?
Nagaakit lamang ini kon mag - al - ot na ini.
Oh Glo, salamat.
Steven, ano ang imo ginahunahuna?
Ti, nahibaluan mo nga ang kaadlawan ni tion ni tion, amo ang kaadlawan ni tion ni tion ni tion, kag ginahunahuna ko kon ano nga regalo ang ihatag sa iya.
Ang isa ka babayi nga kaedad niya dapat mangin kaangay sang matahom nga mga puni.
Malain gid ang ideya ni Ange, kay malip - ot lang ang buhok ni, kay indi ini maayo.
Ti, kamusta naman ang broch?
Ang tigulang na lamang nga mga babayi ang kaangay sina.
Ayhan pamangkuton mo sia kon ano ang luyag niya para sa iya kaadlawan.
OK lang ina.
Mang - Soft ini, mahimo bala ako makighambal sa Lamely?
Ini amo ang Lamely.
Walay sapayan, 11mley, hilway ka bala buwas?
Luyag mo bala magkadto sa isa ka ekction upod sa akon?
Tan - awa man kamo buas.
Malugom bala ako?
Sa pagkamatuod, ano nga duag ang luyag mo nga ilugom sa sini?
Luyag ko ang pinakaulihi nga uso, makahimo ka bala sing pila ka panugda?
Sa karon, madamo nga babayi ang nagalugom didto.
Sa banta ko indi maayo ang akon pamatyag, ang pag - inom sing karne isa ka sahi sang pag - isko.
Ano ang masiling mo sa rosas?
Sa banta ko, indi bala mas maayo nga mangin natural nga sag - ang, nga may natural nga balahibo sang sag - ang?
Huo, may pila kita ka marka, diin ang luyag mo?
Luyag ko ang pinakamaayo.
Una, kinahanglan mo ang agup - op, gani mas mahapos pa nga malugom ang imo buhok.
Pagkatapos sining trabaho nga lugom, daw mas bata ako tan - awon.
Ang imo buhok preska gid kag mas masili tulukon.
Makapakighambal bala ako sa imo sa sulod sang isa ka minuto?
Ano ang luyag mo ihambal sa akon?
Luyag ko hambalan ini nga tuig sing  subong sini nga eleksion.
Aba, ikaw?
Nagaboluntaryo ako para sa kampanya.
Ngaa nagboluntaryo ka?
Luyag ko mangin bahin sang maragtas.
Nagaplano ka bala nga mag - isahanon?
Mabinuligon ako.
Dapat mo tilawan kag himuon ini sing temprano sa imo duog sang pag - usisa.
Salamat sa pagpahibalo sa akon.
Makakuha bala ako sing mga maleta?
Tan - awa ko, yari karon, ang imo mga bagahe.
Salamat, kag diin ako maka - drivecart?
Maglakat sing abanse pa, madamo sila.
Bangod bukas ang China sa iban nga pungsod, ang mga porma sini sa negosyo nangin mas mapasibusibuon.
Ti, sa idalom sining kahimusan ang duha ka partido nagabuligay sa pagpatubas sing produkto ukon kategoriya sang mga produkto, halimbawa, sing mga kagamitan sa makina para sa pag - eksport, kag sing mga suplay nga bahin sang mga elemento kag mga bahin sang isa ka bahin; ang isa ka partido isa ka negosyo sang mga Intsik, ang isa pa, sing isa pa, sing isa ka kompanya sa luwas, ayhan, ang dumuluong nga katumbas nagaamot sing teknolohiya kag kasangkapan, kag kon kaisa, sing mga bahin kag mga bahin, samtang ang pabrika sang mga Intsik nagahimo, sing trabaho kag iban pa nga mga pagkabutang sa pagbulig sa produksion.
Sa banta ko ang pagtipon sa sining mga elemento kag mga bahin, ilabi na ang pagbaligya sa nahuman na nga mga produkto dapat mahanabo sa China.
Mahimo sila ibaligya sa iban nga pungsod diin nahamtang ang isa, ukon bisan sa ikatlo nga pungsod.
Sa banta ko ang prinsipio sang pag - ebanghelyo amo ang pagpasangkad sang negosyo sa luwas.
Huo, husto ka man ukon indi, ang kada kilid sini may lainlain nga ikasarang para makahimo sing produkto ukon mga produkto.
Ano ang imo mga kondisyon sa pagbayad?
Ang aton mga termino amo ang net 30.
Ano abi kon magbakal kita sing dugang nga kantidad?
Dapat ka mag - order sing kapin sa 10,000 ka yunit agod matigayon.
Wala kami sing lugar sa amon bodega agod taguon ang kapin sa 5,000 ka yunit.
Ang puede naton himuon amo ang duha ka lainlain nga kargamento, kag ibutang naton ang mga manug - imbento asta handa na kita nga ipadala ini sa imo.
Hi, luyag ko nga ibalik ini nga radyo.
Husto bala ang imo hitsura?
Mahimo ko bala pamangkuton kon ngaa naga - radio ka?
Indi ini epektibo.
Luyag mo bala nga ibaylo ini?
Daw indi ko na ini masarangan.
Sa pagkamatuod, pila lamang ka segundo ang kinahanglan.
Matahom ini nga bayo, puede ko bala ini tilawan?
Ano ang materyal sining panapton?
100 % ini nga bulak.
Mabuhinan mo bala ako?
Naganubo na ini sing 20 %.
May mas barato ka bala?
Huo.
Huo, magasto ko bala diri ang tseke sang akon manuglakbay?
Siempre, nalipay kami nga igasto ini sa imo.
Ano ang bili sang kuwarta?
Ti, ginlista ini sa elektroniko nga board sa wala.
Ti, daw ano kadaku ang bayad sa pag - alagad?
Ang nagadumala sa serbisyo 1 % sang kabug - usan nga kadamuon sang tseke.
Ti, luyag ko nga himuan sing kuwarta ining apat ka tseke para sa ₱ 100 ang kada isa.
Luyag mo bala nga itugyan ini diri?
OK lang.
Kag ang imo pasaporte palihug.
Wala ko gid ini madala kay ara na ako sa kuarto sang hotel.
Indi namon magasto ang imo mga tseke kon wala ang imo pasaporte.
Ti, salamat, magabalik ako liwat karon nga hapon.
Hi, nagapalibog ako kon bala may yara ka man sang akon mga resulta sang pagtilaw.
Wala ako sing nakita nga bisan ano nga nakita sa ordinaryo nga lenguahe, apang luyag ko nga i - print mo ang tanan nga detalye sa amon website.
Gani, sa pagkamatuod, OK lang bala ako?
Kon may daku nga problema, pirme ko kamo ginasilingan paagi sa telepono nga magsulod.
Ano ang matun - an ko kon makita ko ang resulta sa website?
Ang paglaragway sa tagsa ka pagtilaw ginahatag sa site.
Ano ang isiling sa akon sang kadamuon?
Ang website magahatag sa imo sing normal nga kadakuon kag dayon isugid sa imo kon ano ang imo mga resulta.
Ang tanan bala nga pagtilaw sa akon resulta sa sina nga duog?
Ang imo bug - os nga maragtas sang pagtilaw yara sa inyo lugar, kag mapaanggid mo ang imo mga resulta sa iban nga tinuig.
Pila ka bulan nga gusto mo gid mag - obra kay gusto mo gid nga ma - obra ka?
Tatlo ka libo ka yuan ang ginahimo ko sa akon trabaho karon, pero indi ko ini dapat paghimuon kay masarangan mo bala nga may sueldo ako kada bulan nga apat ka libo ka yuan?
Nagahunahuna ako nga mahatag namon sa inyo ang subong kadaku sa suweldo nga akon ginabayad.
Nahibaluan mo nga si G. Allen, nga amo karon ang sueldo nga akon natigayon, wala sing daku nga basihan sa akon ikasarang kag eksperiensia.
Mahimo nga may yara, apang madamo sing benepisyo diri.
Dugang sa medikal nga mga benepisyo, nagatanyag man kami sing arkila nga wala sing bayad nga balay kag sing paggamit sing awto.
Apang may kaugalingon ako nga salakyan kag akon kaugalingon nga balay.
OK, 4000 yuan kada bulan.
Indi gid, makatarunganon ini.
Isa ka lamesa para sa duha, palihug.
Kamusta naman ining isa sa bintana?
Salamat gid.
Mahimo ko bala karon sundon ang imo mando, ang mga astrologo?
Ano ang ginarekomendar mo?
Kilala ang amon restawran bangod sang iya mga kalan - on.
Ang isa ka produkto sang sabaw kag duha ka bahin sang mga peawn.
Ang amon pinasahi nga lawas amo ang saring simple nga mga laso
Indi, sa banta ko tuman na ini.
Ang duga kag ang coke.
Ano ang masunod nga himuon ni Tatay?
Gani, ano ang masiling mo sa pagpangisda?
Makadto kita sa sini nga lugar.
Ang isa ka babayi nga nagatan - aw sang kolon indi gid mag - ulan, kag anay magapangisda kag makahimo man sing paon.
Madamo kita sing nabilin nga mga paon, kag magamit bala naton ini subong paon?
Sa baylo, nanamian sila sa mga lago sa duta.
Gani maglakat kita kag dakpon ang mga lago sa duta!
OK lang ina, kay subong na lang ina matabo.
Sa banta mo, sobra na duha ka oras nga nadakop sang gona ang isda subong, kag wala na kami sing nakuha.
Indi gid ako dapat mag - inom, ukon wala na sing tsansa nga magkaon.
Nanamian bala ako mag - shami kay may ginbutang si Nanay nga sosy nga sa sina?
Sa banta ko, wala sing may nag - agi sa iya, kundi isda lang.
Pero, gusto ko gid nga mag - isahanon, kag ang katunga para sa amon balay.
Pero, indi bala nga madamo kita sing matun - an sa sini?
Ti, wala gid sing dapat magreklamo.
Masako gid ako kada semana!
Wala pa gid ako makakita sing amo sini kadamo nga trabaho.
Paano mo ihinguyang ang imo talipuspusan sang semana?
Wala ako makahibalo.
Luyag mo bala maghampang sing pila ka handumanan upod sa akon antes magpauli?
Indi ako maayo sa isport, wala gid ako maghampang sing mga handumanan, kag nahibaluan ko nga mangin malain gid ako.
Dapat mo ini tilawan kay maayo gid ini nga hampang, kag ano ang imo isiling?
OK lang, pero indi ka magsiling nga wala ako sing paandam.
Maayo gid yadto nga lupok, si Mary.
Maayo gid ini!
Buligi ko ikaw sa imo pag - alagad.
Wala gid sing may nagtinguha nga ipakita sa akon kon paano maghampang sing isport antes sini.
Siempre, makabulig lang sa imo kag sa madamo nga buluhaton.
Sa banta mo, maayo gid bala ako nga humalampang?
Ti, mahimo nga indi si Michael Zhang, kundi mas maayo pa sangsa kinaandan nga tawo.
Huo, makalilipay gid ini.
Huo, nabaton ko ining laygay ni Remitance gikan sa bangko.
Puede ko bala ini tan - awon, palihug, agod mausisa ko lang ini nga mga detalye... sing husto.
Ginkontak ako ni GK Chen sini nga aga kag ginpangabay niya ako nga magsulod sa pantalan.
May 10,000 ka RIB nga ginpadala ni GK Chen halin sa Guangzhou.
Puede ko bala ini i - post sa akon account kag magkuha sing kuarta?
Indi ini problema kay mahimo ka makarekord diri, kay ang 1,000 ka RIB nga kuarta, ang imo pasaporte, kag ang nabilin nga pagkabalanse ginbutang sa imo account.
Wala pa gid ako makatambong sa restawran kaangay sini.
Tuhay gid ini, indi bala?
Maayo gid ini nga tinaga.
Ginalauman ko nga gutom ka bangod ang pagkaon diri daku kag subong man mapatay.
Sa banta ko, pirme lang ako makakaon.
Ti, mag - order kita sing isa para sa mga manug - umpisa.
Daw indi ako makapati sa isa ka taga - California.
Kon amo sina ang akon paborito, kay abi ko handa na kami nga mag - order.
Handa ka bala sa pag - order karon, sa mga manugbantay sang balay?
Luyag mo bala nga may mag - apelar sa imo?
Huo, daw kaangay ako sang isa ka swedtle slail.
Luyag mo bala anay ang sabaw?
Ano nga sahi sang sabaw ang luyag mo?
Luyag ko ang sabaw sang itlog.
May butang ka bala nga ginpamat - od?
Luyag ko nga may karne.
Kamusta naman ang gin - utod nga mga panit sang baboy?
Interesado ka bala sa pinasahi nga mga butang karon?
Duha ka beses nga ginlaga nga panit sang baboy ang nangut - ot.
OK lang.
Indi, salamat
Paano ako makakadto sa pinakamalapit nga sanga sang pungsudnon nga bangko?
nga may bag - o nga dalan nga naga - agi sa sini nga dalan asta nga makalab - ot ka sa una nga suga sa trapiko.
Daw ano kalayo ang mga suga sa trapiko?
Mahimo nga mga 150 metros pa.
Gani, nag - abot ako sa suga sa trapiko.
Dayon, nagalakat ka asta nga makalab - ot ka sa handumanan sang inaway kag makita mo ang daku nga estatwa sang soldado.
Ano ang akon himuon?
Makita mo ang bangko malapit sa dulunan sang inaway kag ang daku nga bilding kag ang imo mga kaingod makakita sing daku nga karatula sa atubangan sang tinukod.
Salamat gid.
Malakat kita sa kan - on kay may yara gid maayo nga pagkaon.
(Etro ) Ang tanan daw makasululay tan - awon, ano ang luyag mo?
Mahimo nga magaabot ang kaadlawan ni Jesus, baklon bala naton sia sing regalo nga kaadlawan ukon papilion sia para sa iya kaugalingon?
Sa banta ko mas maayo pa nga mag - party ka, pero nalipatan ko na kon san - o sia birthday.
Maayo gid ikaw nga amay kay masunod nga Domingo.
Ano ang aton makuha para sa iya?
Kamusta naman ang cell phone, nga bastante na ang edad para makatigayon sini.
Maayo bala nga mangita kita sing linya ukon magkadto sa balaligyaan sang telepono?
Ayhan mahimo naton tilawan ang pagpamalaklon sa linya.
Huo, si Oyay, nga amo ang website.
Napat - od ko nga basi higugmaon ko ang isa nga duag rosas.
Mahimo nga madasig nga nagabag - o ang batasan sang mga tawo bangod sang Internet.
Ang mga kompyuter nagadala sing kasulhayan kag ano ang sayop?
Nag - untat ang kompyuter.
Pero, masakit gid ini kay sang ulihi, nagakadto kami sa balaligyaan.
Dapat ko buksan ang akon account.
Nahibaluan mo bala kon ano nga kaayo ang luyag mo nga buksan?
Luyag ko usisaon ang kasaysayan.
Nahibaluan mo bala kon ano ang pinakamanubo nga pagkabalanse?
Dapat mo ini taguon sa ₱ 100.
Nga naga - s.
Inang pag - usisa nagabuhin sang imo diutay nga kantidad.
Anong yron ll ang nagakatabo kon indi ko ini pag - ibutang sa yhc t?
Magamaayo kami sa imo.
Daw ano ako ka daku?
Ibaligya ka sing ₱25.
Si Richard bala ang makapakigsugilanon sa imo kay Richard gikan ako sa kompanya sang Brooks Head Buthunter?
Makabalik ka bala sa sulod sang 30 minutos?
Huo, madamo kami sing madinalag - on nga eksperiensia kay kon gusto mo gid nga pauswagon ang imo karera, gusto ko gid buligan ka.
Salamat gid sa inyo pagduaw, pero subong, masako ako sa paghanda para sa interbyu sa iban nga kompanya.
Maayo gid kay kon bag - uhon mo ang imo pensar, mas madamo ang imo impormasyon parte sa kompanya kag trabaho nga gusto mo gid kon hatagan mo ako sang imo pribado nga echimail address.
Salamat gid subong.
Gin - abiabi mo sia liwat.
Mag - isol... si Billy... SOY!
Ano ina?
Bag - o ko ini nga radyo nga earphone.
Tuman ini ka gamay nga wala ko ini matalupangdan.
Ano bala ang imo singgit sa akon?
May sapatos ka bala diri?
Ano ang gusto mo baklon?
Luyag ko magbakal sing sapatos para sa interbyu.
Ano ang imo kadakuon?
Ang akon tiil may kadakuon nga 37.
SO ako, may Ingles bala kamo nga mga ambahanon?
Huo, amo gid sini ang aton ginabatyag kay tanan ini makita sa sini nga libro.
Apang, indi problema kay kon kaisa mas madamo pa nga minutos ang itulod namon sa ila, madamo nga manug - amba nga Ingles ang makakuha sina!
Ano sa banta mo ang rason sini?
Indi lang amo sina kaayo ang amon kuarto.
Pero para sa akon, bastante na ini para sa amon.
Pero kon kaisa, gusto ko mag - init antes magtulog, ilabi na kon tigtulugnaw, maayo ang pamatyag ko.
Matuod ina, apang naluyagan ko ang salas, daku ini kag puno sing silak sang adlaw.
Matuod, kag nanamian gid ako sa kusina kay bag - o ini kag nasangkapan sing maayo.
May daku ini nga ibabaw nga may tumalagsahon nga talan - awon sa parke.
Pero, ang amon kuarto tuman ka gamay kag indi namon masarangan ang tanan namon nga makita didto.
Kabay nga makakuha kita sing bag - o nga muwebles, mas maayo nga butang.
Wala ko ina mahunahuna.
Ti, isa yadto ka makawiwili nga bulong!
Pat - od gid nga nahangpan ko ang pila ka teknikal nga mga tinaga nga gingamit nila sa pelikula sang nag - istoryahanay sila tuhoy sa kalig - unan sa katilingban sa US.
Ti, ginsambit nila kon paano gin - uba sang mga tawo ang kuwarta sa ginatawag nga 401K?
Nahibaluan ko nga daw indi mapatihan kon ano ang matabo, pero ang 401k isa ka sahi sang plano para sa pagretiro nga nagatugot sa mga empleyado nga makakinot kag makahulam para sa ila kaugalingon nga pagretiro.
Sa amon pungsod, kinahanglan man kami mag - amot para sa pundo sang gobierno para sa pagretiro, pero ang kalabanan nagasalig lang sa sini.
Daw indi ina malig - on sa hunahuna mo?
Si Yeah, apang ang garok nga mga gobierno sang una nagtuga sing di - pagsalig sa tunga sang mga bangko kag pinansial nga mga institusyon, gani karon ginapakamaayo sang mga tawo nga taguon ang kuwarta sa isa ka banga ukon sa isa ka daku nga bangko.
Ginhunahuna ko nga himuon ina sining karon lang!
Sa banta ko wala kami diri sa husto nga tion.
Wala ini bukas subong.
Diin kita makadto karon?
Ngaa indi magduaw sa zoo?
Sa paghulat, luyag ko magkuha sing pila ka bit - it diri.
OK lang bala ina?
Luyag ko magpabilin diri sing mas malawig.
Ti, sa banta ko mas maayo na karon ang amon kahimtangan, gani dapat namon sundon ang giya.
Ano ang imo eksperiensia sa mga makina sa opisina?
Nahibaluan ko kon paano gamiton ang telex machine, ang overr, kag ang tinaga nga procor.
Diin mo luyag nga mangin yara sa lima ka tuig?
Luyag ko mangin manedyer.
May mga pamangkot bala?
Sa banta ko, indi ko na ini pag - obrahon.
Nanamian gid ako sa imo, pero mas mahal ini sangsa ginapaabot namon.
Pero kon binagbinagon mo ang kalidad sini, makabenepisyo ka gid sa sini kay mapuslanon gid ini nga pamaagi.
Nahangpan ko nga kon mabuhinan mo ang bili sing 10 porsiento, dapat kita karon mismo ang mag - atubang.
Ti, ang labing maayo nga mahimo ko amo ang pagbuhin sang bili sing 5 porsiento kon handa ka magbayad sing 90 % nga kuwarta sa atubangan kag 10 % sa pagbata.
Kon kaisa, mahimo ko ini hambalan sing maayo, pero kon may diutay ako nga paghambalanay sa sulod, isugid ko sa imo ang amon desisyon subong nga hapon.
Kinahanglan ko ang dugang pa nga mga pagbag - o, palihug.
Indi ko sigurado nga ginasunod ko ikaw, ang mga mangunguma.
Sing kaanggid, ginahambalan ko ang magagmay nga mga butang, kaangay sang habon kag mga ngun - i.
Ti, nahangpan ko na karon!
Indi, indi pa gani ako tunga sa bahin sang akon suplay.
Ano ang problema?
Ano ang ginagamit sa pagkadto sa otel kon wala ka nagadala sing mga handumanan sa balay?
Nakakuha ka na sing mga handumanan!
Gusto sang akon mga abyan nga magdala ako sing mga handumanan.
Naduaw mo na bala ang amon balaligyaan sing mga handumanan, ang mga balaligyaan sing mga balaligyaan sing mga balaligyaan, kag ang tanan nga sahi sang mga butang.
Wala gid ako sing sueldo sa isa ka hotel sa akon kabuhi, kag indi ko gid luyag nga magsugod karon.
Sir, ang pag - atipan sa balay magadala sa imo sing isa ka alat sang mga ngun - i.
Daw ano ka makalilipay nga sorpresa!
G.Bunck, kon indi ako magsala.
Nalipay gid ako nga makita ka diri.
Palihug tan - awa ka.
May salakyan bala nga nagapalakat sa dalan kag daw ano ka importante ang pagkadto didto?
Ngaa indi naton pagtilawan ang garahe nga ginrekomendar ni Martin?
Ano ang pinasahi diri?
May gin - alisngaw kami nga manok, nga ginalaga nga panit sang baboy kag ang mga ipot sang mga sapat kag iban pa.
Ti, tilawan naton ang pila ka nalaga nga baboy, matam - is kag maagas nga isda kag pila ka liso sang liso.
Luyag mo bala mag - inom?
Pila lamang ka soft drink kag isa lamang ka botelya sang serbesa.
Palihug hulat anay.
Kon mayday ka, puede ko bala ikaw buligan?
Luyag ko gid nga magduaw sa Japan.
Helen nga si Helen, isa ka babayi nga may mataas nga posisyon sa lawas.
Sin - o ang luyag mo masugilanon?
Luyag ko makighambal kay G.
Amo bala sina si G.
Ano nga kadamuon ang imo ginatawag, palihug?
From code 513, 432 (6748.
Kag ang kadamuon sa Japan, palihug?
Ang pagsulundan sa pungsod 81, code 138, kag ang kadamuon 846 non8972.
Palihug, tawgan ko sia.
Daw ano kalawig ka magapabilin, mag - amlig?
Puede mo bala ini isulat?
Natapos ko na ini.
Oyy, abi ko, may i - dove ka?
Indi kinahanglan nga magdala kamo sing muwebles sa inyo balay bangod may dala kami nga serbisyo.
Ginasukot mo bala ang imo inugdul - ong?
Luwason ka ni Wo sang mga butang para sa kahilwayan.
Madul - ong mo bala ini sa sini nga adres?
Isulat palihug ang imo ngalan kag numero sang telepono.
Masugid mo bala sa akon ang oras sang pagbata?
Indi gid sa ulihi kundi sa buwas.
Sing makapasubo, amo bala ina si G. Li?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ano ang imo panindugan para mausisa ang imo impormasyon antes sang interbyu?
Nagaaplikar ako para sa manughulat sa imo kb.
Mahimo ka man mag - untat sa pag - istorya sa imo, pero indi ko ikaw madakpan.
Pat - od gid nga tinguhaan ko nga mag - untat.
Nagakinahanglan ako sing bulig sa pag - order sang akon mga kinahanglanon sa opisina.
Mahimo ka maka - print sing kopya sang Order Prosspect sa amon kompanya kag mangin akon.
Kinahanglan ko ang mga tun - og sa tinta, mga header, kag Postchtment.
Kinahanglan mo bala ini tanan dayon ukon mahimo pa bala maghulat?
Ang iban sini mahimo maghulat apang may pila ka butang nga kinahanglan ko sa gilayon.
Nahibaluan mo bala kon ano ang imo badyet?
Madamo kami sing kuwarta para sa mga kinahanglanon sa opisina.
Puede mo ini kuhaon ukon mahimo mo ini i - asayn sa imo bilding.
Luyag ko ini kuhaon.
Ti, tapuson namon ang pangabay kag kontakon kamo kon mag - abot ang suplay.
Indi bala ako makatigayon sing pagpalig - on nga kalipikado ako sa pagkawalay palamugnan?
Ang Workial Development Office magahatag sa imo sing isa ka pahibalo tuhoy sa walay palamugnan nga seguro Award let.
Ano ang unod sina nga sulat?
Dugang sa pagsugid sa imo kon daw ano kadamo ang imo mabaton, ilakip man ang panugod kag katapusan nga petsa sang imo pangangkon.
Isugid bala sa akon sang Award Letter kon ano ang dapat ko himuon?
Magabaton ka sing dalayon nga porma sang panapton kag kada duha ka semana, dapat mo ini isulod.
Kon pun - on ko ang padayon nga pag - ilis, ano ang dapat ko isugid sa ila?
Kon may kuarta ka, dapat mo ini isugid sa ila.
Anong iban pa nga impormasyon ang ginakinahanglan sang porma?
Dapat mo sila sugiran kon nagamasakit ka sing tuman agod magtrabaho sa bisan ano nga adlaw nga dapat ka mangita sing trabaho.
Kilala mo bala si Yaoclowings, si Ange?
Amo ini ang popular nga egcard website.
Masugiran mo bala ako kon paano ini ipadala?
Nakakuha ka bala sing YaocHS ID?
Ano ina?
Buot ko silingon, dapat ka anay magrehistro antes ka magpadala sing kard.
Ti, nakita ko na.
Pilia ang kard nga naluyagan mo gid, kag isulat sa masunod ang mga kulang nga mga tinaga sang imo abyan kag sang mga adres sang imo abyan.
Indi pagkalimti nga magpadala.
Ti, nakita ko.
Nagapangita ako sing isa ka matahom nga DVD player.
Huo, ano gid bala ang modelo?
Huo, ang DS102 ka serye.
Kay nahadlok ako nga basi ginbaligya namon ini, kay popular gid sila.
Magasulod ka bala sing dugang pa.
Huo.
Makatanyag ka bala sing lamesa nga malayo sa ganhaan para sa amon?
Huo, siempre pa, sa sining paagi, palihug.
Tuguti ako nga kuhaon ang mga yabi kag tan - awon ini sang amon mga kaupod.
Ginaganyat sini ang naluyagan mo.
Maayo gid ini para sa akon, ilabi na salas, kay bastante na ini para sa akon tanan nga pagkabutang kay gina - arkila ko ini.
Kinahanglan namon ang impormasyon pareho sang social insurance number (Criverve number sa US ), ang inyo adres, numero sang telepono, kag kinahanglan man namon ang mga impormasyon pareho sang tual insurance number (Ang iban nga mga bulan nga wala sing arkila para sa arkila sang una nga tion.
Isa pa, dapat mo kami pahibaluon sing duha ka bulan antes mo ini i - arkila sa kontrata.
Oyy. Salamat sa imo pahanumdom.
Pat - ura nga batunon mo liwat ang mga yabi sa pila ka adlaw antes ka magsaylo.
Salamat liwat.
Mga retrato, may yara bala kamo sugilanon sang Duha ka Siudad?
Sin - o ang awtor?
Gani, ginbaligya naman kami liwat sa masunod nga semana.
Makakadto ka bala sa balaligyaan para sa akon?
Ano gid bala ang kinahanglan mo?
Isa lamang ka mag - asawa, yari ang listahan.
May iban pa bala nga luyag mo nga kuhaon ko?
Indi, sa banta ko amo lang ina ang kinahanglan ko.
May iban pa bala nga lugar nga gusto mo kadtuan para sa imo?
Kon masarangan mo, mahimo mo bala kuhaon ang akon resita para sa akon?
Indi bala nga indi man problema?
Sa banta ko, amo gid sini ang dapat matabo.
Oyy, kuhaon ko ini para sa imo.
Gani magakuha ka bala sing bag - o nga swingsuit?
Yeah, sa banta ko makuha ko ining isa ka twen.
Ngaa indi ka makakuha sing bikini?
Tuman sa akon katambok para sa bikini.
Indi ka matambok, indi ka bala magtan - aw sing maayo sa bikini.
Isuksok ko ina kon isuksok mo ining mga swedros.
Sa banta ko ang isa ka sibit indi tuman kalain.
Gin - usisa ni G.Danke, nga taga - B.HonCH sa telepono, ang mga tinaga nga "Hebim " nga ginhatag ni G.
Ti, silinga sia nga itugyan ko sila sa iya opisina buwas sang hapon.
Nagalaum sia nga basi mapauntat mo sila sa sini nga hapon.
Nahadlok ako kay basi ma - yol ako liwat sa imprintahan nga ginkopya kay basi mabalik na sila buas antes mag - abot ang 1 ka adlaw nga relo.
Puede bala ako makapakigsugilanon kay Kevin?
Amo ini si Kevin.
Ako si Joanoo, nga nagtawag sa St. Johns Hospital.
Maayo ang balita para sa imo, Ikaw nga si Piezan Ve na - interbyu.
Huo, puede ko mahibaluan kon diin ang Human Resources Office.
345 Stony Creek Ange.
Madamo gid nga salamat kay kon kaisa ara na ako sa husto nga oras.
Mang - stress ako kag makita ko ikaw sa Huebes sang 9 30.
Ano ang ginapaabot mo nga himuon mo lima ka tuig kutob karon?
Luyag ko mangin manedyer, kag sa masami may obligasyon ako sa pagtrabaho upod sa akon mga kliyente.
Isa ini ka hamili nga kahigayunan para sa aton kag sa aton kaupod.
Nagalaum kami nga isa ini ka malawig nga kahigayunan, kag isa lamang ka  una nga huyop sa pan.
Ano ang imo ginakaon?
Bangod maayo kuntani ini para sa imo.
Luyag ko magsugod paagi sa paghambal tuhoy sa presyo.
Nalipay ako nga masabat ang bisan ano nga pamangkot mo.
Maayo gid ang imo produkto, apang ang bili nga imo ginapangayo tuman kataas.
Kon binagbinagon mo ang aton mataas nga gasto sa pagpanalawsaw kag maayo gid nga kalidad, ang bili nga aton ginapangayo makatarunganon lamang.
Nahibaluan ko, apang luyag namon ang 1000 ka bilog, gani, mahatag mo bala sa amon ang 25 porsiento nga pag - untat?
Naluyagan mo bala yadtong tuman ka importante nga relo?
Daw bag - o ini tulukon, kag ang kolor sini daw wala na sing kolor.
Ti, sa mga fiftie, yadto nga relo yara anay sa sulod sang isa ka lutalutahan sang mga salakyan nga may mga tlitger.
Wala gid man ako anay sing nakita nga mga ginikanan sa sini nga mga lugar.
Isa ini sang akon paborito nga mga butang.
Hi, nagapalibog ako kon paano ako nagakuha sing credit card.
May bag - o ka bala nga bahin sa aton?
Indi bala, indi, kundi nahadlok ako nga indi?
Huo, agod makakuha sing credit card upod sa amon, kinahanglan mo bala buksan ang bag - o nga pamulongpulong diri.
Dapat mo bala makita ang bisan ano nga kinaiya?
Huo, ang pasaporte mangin maayo.
Indi ko na kinahanglan nga mag - post na lang, kay naga - pop na lang ako sa akon opisina kag ginapuk - ot ko ini.
Sa ulihi, makita namon kamo liwat nga buhi.
Ano ang ginhimo mo sa opisina karon?
Kon aga, kinahanglan ko mag - overtime kag mag - order sing maayo para mahibaluan ko kon ano ang dapat ko himuon.
Ano nga sahi sang mga butang ang dapat mo usisaon?
Kon ang mga butang yara sa stock, mahimo namon ini gilayon i - check.
May natabo bala?
Kada may mga kliyente ako, dapat ko usisaon ang mga file para mahibaluan kon ano ang amon ginkasugtan sa una nga mga miting.
Mabudlay dumdumon ang mga detalye para sa tagsa ka indibiduwal nga kliyente.
Huo, kon ngaa may yara kita sang tanan nga impormasyon sa mga file sang kompyuter, madamo kami sing papel sa amon opisina.
Indi ko gusto nga magreklamo kay makatarunganon bala ini nga reklamo?
Huo, nasolbar ko ang problema, apang na - angot ako sa sini sa sulod sang kapin sa isa ka oras.
Masako gid kamo sadto.
Indi lang ako ang nagsulat sang report parte sa akon boss, kundi ang katapusan, natapos ko na ang tanan.
Huo, luyag ko tan - awon ang 2 - ka - bilog nga panapton.
Nian tan - awa palihug ini nga panapton.
Ini bala nga panapton may lain nga duag?
Huo, may yara kita asul, berde, itom kag kaki.
Daw ano kadamo ang kaki?
Nian batunon ko ini.
Tom, yara na kami sa restawran karon!
Luyag ko makita ang mga pinggan, palihug.
Salamat kay gutom ako kay Tom, ano ang makuha mo?
Wala ako sing ideya kay diri ako anay.
Tan - awon ko... Ano ini, ang mga suludlan sang mga kalan - on?
O, kan - on ini nga may nagaluho nga mga laso sa sulod.
Beinte singko ka yuan ang mahal diutay.
Makakuha ka sing isa pa ka yahong kon wala ka sing bastante nga mga suludlan.
Maayo gid kay duha ka yahong sang mga kahoy nga alpa.
Kay man, indi bala nga daw wala ka sing gusto?
Matigayon naton ini anay kag mag - order sing iban pa nga butang sa ulihi.
OK lang, maghulat sing makadali palihug.
Indi ko gusto nga pirme lang pirme lang may pagbaisay ukon mabalaka sa madamo nga butang, pero kon may problema ako, indi ini mabug - at.
Gusto ko gid nga mangin artista, kag indi ko gusto nga mag - away parte sa pagpaninlo sa apartment kay kada indi ko na ini pag - i - uba, akig gid sia kag gina - floe.
Indi ko gusto nga may drama sa apartment kay indi kami mag - ugyunay.
Dapat naton tinguhaan nga ibalik kag indi maghimo sing madamo nga butang agod mag - away.
Ano nga posisyon ang imo gin - uyatan sang una?
Nangin manugbaligya ako.
Pila ka duog ang imo naobraan?
Himuon mo bala ako nga yab - ok nga kunop gikan sa sining erge?
Pat - od gid nga ako ang magtakus sa imo.
Ano ang panumbungon?
Ang tion sa pagbata 2 ka semana.
OK lang.
Amo ini ang ginsiling ni Lucy nga taga - Mani ny Com pany.
Ginapangabay ko kamo nga gin - interbyu namon ining posisyon sang mga pulis sa 2 PM sining Huebes sang hapon.
Puede mo bala ako sugiran kon paano ako makakadto didto?
O, mahimo mo dalhon ang tren, mag - untat sa pag - agi sa B kag maglakat sa aminhan sa sulod sang pila ka minuto.
Madamo gid ako sing nabaton nga salamat.
Indi mo gid gusto nga manigarilyo diri.
Gani, indi ka manigarilyo kay wala ka sing pulungkuan.
Kay man, bangod palasigarilyo ako, puede ko bala bag - uhon ang akon pulungkuan?
Puede ko man ini himuon sa akon kay gusto ko nga may ma - reampuhan sa imo.
Ti, madamo ka bala sing nahimo?
Hi, nga naghinulsol nga naghulat ka.
Maayo, kag ikaw?
Si Sir, nga taga - Canada, makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko gid man nga may impormasyon ako sa pagpangabay sing utang.
Maayo lang kay diri na ang kabilugan nga kondisyon sang aton mga utang.
Kon maghulam ako sing xron, ano ang ibayad ko kada bulan?
Kon maghatag kita sing napulo ka libo ka dolyar sa tuigan nga kadasigon sang interes sa sulod sang kap - atan ka bulan, dapat mo bayaran ang isa ka bulan sing isa ka bahin sang utang nga ginatawag nga panguna kag isa pa ka diutay nga bahin sang tuigan nga interes.
Daw maayo ini pamatian apang, may isa lamang ka problema.
Isa ina ka serioso gid nga problema nga nakita mo, dapat usisaon sang bangko ang imo personal nga impormasyon, nagligad nga mga utang, mga pagkabutang kag iban pa mapuslanon nga impormasyon subong sang imo balayran sa utang agod mahamut - an ang imo utang.
Nahibaluan mo kon ano ang kinahanglan ko kay wala man ako sing tla, kay kinahanglan ko gid ang kuarta!
May problema ka, indi bala?
Huo, matambok ako kag ano ang dapat ko himuon?
Indi magkaon sing matam - is nga pagkaon, kag magkaon sing madamo.
Maayong aga, mabuligan ko bala ikaw?
Luyag namon magbakal sing pila ka kasangkapan para sa amon bag - o nga balay.
Yari ang pila ka muwebles, lakip ang sofa, lamesa, bayo, kag sa kilid sang sakayan.
Luyag namon ang mas daku nga panapton.
Ano sa banta mo?
Daw ano ini katahom.
Luyag ko ini baklon.
Mangin kuwarta bala ini ukon bayad?
Diri, dalhon ang akon credit card.
Palihug, tandai lang ini.
Yari ang imo pusil, kag maayo nga adlaw.
Steven, ano ang imo ideya tuhoy sa bili?
Ang labing maayo nga mahimo naton amo ang ₱ 120 kada kaso.
Nahadlok ako nga imposible ini kay indi mo ini mapaabot nga buhinan namon.
Sa banta ko nahibaluan mo na ang tuhoy sa lapnag nga merkado, kag ang pila ka kompanya sang Espanya nagatanyag man sing mas manubo nga presyo.
Ang pagpaanggid sa kalidad sang aton produkto sa iya sang karibal nga mga butang nagapakita sa imo nga mas maayo ang aton pagkatawo.
Matuod, mas maayo ang kalidad sang imo kabuhi, pero ang imo presyo ara gihapon bisan pa kon binagbinagon naton ang kalidad sini.
Ti, dapat ko ini hunahunaon kag ibalik sa imo sa sulod sang 30 minutos.
Palihug, palihug.
Ngaa nagauntat ka?
Tuman na ang akon kahimtangan.
Ipadala ako, hunahunaon mo bala nga magkuha sing retrato para sa amon?
Indi lang.
Simple lang kay daw pareho lang ini sa imo.
Hibalua kon ano ang imo tindog kag magsiling sing keso.
Ining mga drowing sa dingding mga bahin sang proseso.
Ginalaragway sini kon paano ang tagsa ka proseso nagapadayon sa masunod.
Daw ano na kadugay nga daan ini nga restawran!
Pero sang bata pa ako, madamo ako sing ginakaon diri.
Ginsugiran ako ni Tatay nga gindala mo sia diri sang bata pa sia, subong man, ako na naman ang akon turno.
Gani, ano ang gusto mo kaunon subong?
Luyag ko magkaon sing isa ka handumanan kag sing isa ka botelya sang quaccola.
Sayop gid ini kay kinaandan na lang ang pagkaon.
Kon amo, wala na ako sing gusto kaunon, Lolo, kag iban pa, ano ang paborito mo diri?
Ang imo amay nanamian man sa sini kay gusto mo man ini tilawan?
Matuod gid bala ini?
Siempre, sa banta ko, mahimo ka man mangin mamag - an.
Daku, luyag ko ini nga mag - ugdaw.
Indi ka na gid mag - upod kay Don.
Gusto ko nga mangin espesyal ini, kag nahibaluan mo nga nanamian gid ako sa mainit nga pagkaon.
Dayon, pangabayon naton sila nga ibutang ang pula nga sibbi sa sini.
Ang babayi bala nga mapula amo ang imo nobya?
Indi, indi sia ang akon nobya, kundi ang pula.
Sin - o sia sadto?
Isa ko ka klasmeyt.
Ginapangita ko ang bahin sang patubas, palihug.
Ang tanan nga patubas yara sa Crust A.
May ginabaligya bala nga saging karon?
Tan - awa ang imo sabat sa sini nga langaw, ukon pamangkuta ang tawo nga nagapatubas sini.
Isa ako ka bisita nga iskolar nga nagduaw diri.
May masiling ka bala?
Indi, personal ko ini nga mga epekto.
Ano ang unod sang bag?
Indi ko gid man mahibaluan kon ano ang maayo kag malain, dapat ko bala himuon ang mga butang para sa akon kaugalingon nga paggamit?
Indi.
Didto nagapadulong ang bagyo.
Puede bala ako makighambal kay Gng. Liu?
Amo ini ang Liu Fang nga nagahambal.
O, maayong aga, Gng. Liu.
Mahimo ko pamangkuton si Steven kon puede bala ako ma - interbyu?
Sa pagkamatuod, sa akon opinyon, ikaw ang pinakamakusog nga kandidato sa trabaho.
San - o ako mahapos kadtuan para sa inyo agod hambalan ang tuhoy sa posisyon?
Luyag ko mag - interbyu sa inyo sa edad nga 9 s.a. masunod nga Lunes sa hulot sang komperensia sang amon kompanya.
Madamo gid nga salamat, tan - awa man ang imo sabat.
Sing makapasubo, luyag ko nga ipakadto ang isa ka libo nga Yuan sa Magnolia Company.
Palihug sulati ini nga porma, palihug.
OK... Gina - exscode ko bala si Magnolia Company para sa nagabaton?
Huo, dapat mo ibutang ang ngalan sini kag ang bug - os nga direksion sini.
Ti, nakita ko nga amo na gali sina ang imo ginabatyag.
Huo, tan - awa ang isa ka libo nga butang nga imo nakuha.
Ano ang imo kahimtangan?
Isa ini ka porsiento kay 10 Yuan ang ila edad.
OK lang, san - o maabot ining pag - abot?
Sa kabilugan magaabot ini sa sulod sang isa ka semana.
May iban pa bala nga kapuslanan ini?
Indi, kundi dapat mo gid ini atipanon.
nakabakal ka na bala sing regalo para sa tim chronic s birthday?
Wala, may yara ako maimag - an nga t.
Gusto ko man nga may pinasahi nga butang si Jim, gani daw nahibaluan ko gid kon ano ang ihatag sa mga tawo.
Gani, ginbakal niya ako nga mangin matahom nga manug - ilog sa akon birthday, kag bagay gid ini sa akon!
ginbakal niya ako sing salsalon.
nga daw isa ka daku nga regalo.
Mahimo nga wala na ako sing salsalon kay wala na ako nagatrabaho pagligad sang isa ka semana pagkatapos nga ginbakal ako ni Rim sing bag - o nga salsalon, pero daw indi na sia mag - obra!
Sa pensar ko, nanamian gid sia mag - inom sing football, kag nakita ko ang mga retrato sang bantog nga mga footballer sa balaligyaan nga malapit sa ila, kag wala na sila sing makita.
Huo, dapat kita mangita sing butang nga nagakaigo, kag dapat may makita kita nga maayo nga butang nga dapat niya himuon... nga isa ka maragtason nga butang.
mahal ini nga regalo, apang mahimo man naton ini.
Nalipay ako nga may pinasahi sia nga butang, bisan pa nga diutay lang ang iya gin - ibulig.
Huo, pirme niya kita ginahatagan sing pinasahi nga regalo, kag dapat naton bayaran ang iya kaayo.
Luyag ko magbakal sing karne.
Ano nga sahi sang pagkaon ang luyag mo?
Luyag ko ang isa ka kilo nga karne sang baka.
Mangin mga ₱42 ina.
Ano pa ang makuha ko para sa imo?
Padal - an man ako sing tatlo ka kilo nga dughan sang manok.
Mangin ₱05 ina ka kilo.
Masugid mo bala sa akon ang kabilugan nga bili sang manok?
₱15 ina.
Amo lang ina ang matabo sa akon karon.
Maayo ina kay kuhaon ko ang imo karne.
Ti, palangga ko gid sia kay nagbug - at na ako.
Wala ako makibot kay sobra ang imo ginakaon.
Kag sa banta ko indi makabulig ang paglingkod sa lamesa sa bug - os nga adlaw sa opisina.
Luyag ko kuntani nga magniwang ako
Ayhan dapat ka mag - ehersisyo sing dugang pa, ngaa indi ka magkadto sa klase sang ehersisyo?
Ano ang imo pagsulundan sa pagbalik?
Kon ibalik mo ini sa imo mga bata sa sulod sang pito ka adlaw, mangin bug - os ka man liwat.
Mangin ₱ 70 na lang ina, palihug, bayaran mo bala ang kuarta ukon bayad?
Yari ang akon kard.
Oyy, Sy, yari ka, madamo gid nga salamat.
Nag - alang - alang kami nga duha sa inyo restawran tubtob sa gab - i.
Huo, Ano ang mahimo ko para sa imo, ang ginuo?
Nagapanawag ako agod tan - awon kon makapangabay ako sing isa ka espesipiko nga lamesa.
Mahimo ko ini himuon para sa imo.
Ginpanugda ko sa akon asawa sa inyo restawran kag luyag ko ang amo man nga lamesa kon masarangan ko.
Malaragway mo bala ako, diin ka nagapungko?
Isa yadto ka diutay nga lamesa sang mga bintana sang linaw nga nagagawa sa alagyan.
Yara gihapon sa imo ang diutay nga lamesa.
OK lang, gani amo ini ang amon pinakabag - o nga makina, kag sang nagligad lang nga tuig, gin - post ini.
Ano ang kadasigon sang makina sa pagdalagan?
Mga 1,500 ka tawo kada minuto ang nagakadto sa sini, pero subong, grabe na gid ang amon problema.
Kag ano ang pinakadaku nga patubas?
Kon nagadalagan kita sing bug - os, mga yhon ka tonelada ang aton ginadalagan.
911 ini.
Magpadala sing ambulansia sing madasig!
Magmadagmit kag sugiri ako sang imo direksion.
Nagaistar ako sa 1177 Oakoc sa Smithfield, O, dalidali, indi ko mahibaluan kon ano ang himuon!
Dapat may tion nga malapit ka na sa iya kay malapit ka na sa iya?
Huo, huo, yari sia diri mismo sa akon.
Nagaginhawa bala sia?
Huo, nagaginhawa sia, apang wala sia sing pangalibutan!
Ano nga sahi sang mga kinaiya ang ginapangita mo sa imo mga abyan?
Nanamian ako makig - upod sa akon mga abyan kay nanamian ako makig - upod sa ila kag nagahampang.
Wala ako sing gana makig - abyan sa mga tawo nga bunayag.
Sa banta ko importante gid ini sa kalabanan nga tawo kay masami mo mahibaluan kon bala may isa nga bunayag paagi sa pagkilala sa ila.
makilala mo ang ila mga abyan.
Kon may kilala ka nga abyan, mahimo ka magsalig sa imo mga abyan nga ipakilala sa imo ang mga tawo sa tanan nga tion.
Wala ako sing nakita nga bisan ano nga butang nga serioso sa ila, wala gid kamo makahibalo kon san - o sila gina - uk - on kag kon serioso sila.
Kon kaisa mabudlay mahibaluan, apang kon kilala mo gid sia sing maayo, masami mo makita gikan sa ila pagpabutyag kon ano gid ang ila ginahunahuna.
Daw kaangay kita sang lainlain nga sahi sang tawo, paano kita mangin maayo nga abyan?
Ayhan ang kalabanan nga tawo pareho sing mga abyan kag ang kalabanan nga tawo may diutay lang nga kinatuhayan sa ila kabuhi nagalakip sang nanuhaytuhay nga kinaiya sa ila mga abyan.
Ipadala ako, ano ang luyag mo para sa sining bag?
Tan - awon ko nga ang isa nagakadto sa ₱ 45.
Magakuha ka bala sing ₱5?
Indi, mahatag ko ini sa imo sing xron, kag ihatag mo ini sa 12. Paano sa mga 14?
Ang sobra kag ₱ 14 amo ang pinakamanubo nga mahimo ko.
Wala gid ako nagutom kay wala ako makakaon sa bilog nga adlaw!
Ini nga magasin ara sa ibabaw sang napulo ka matahom nga talan - awon sa China!
Tuman ini kaniwang!
Wala sia sing tambok sa iya guya.
Ang la nagasiling nga 165 ka bilog ang iya kataason kag 38 ka klos.
Bisan ang indi pag - inom sing gatas sa sulod sang isa ka bulan indi gid makaagom sa aton sing subong sina.
O, blues sang banyo.
Tan - awa ang abuabuhon nga panapton sining lin - ay.
Gintilawan ko ini sang kahapon, apang diutay lamang ang nabilin.
Sang nagligad nga tion, nagsuksok ako sing ekstra nga bayo sang ikalima pa lang ako sa grado.
(Ikap - at ang akon kaugalingon) Nagkuha ako sing kilo sa isa ka semana upod ang akon tanan nga pagkaon nga wala sing unod.
Gani ngaa nagakaon ka sini nga tion?
Ang amon bayad amo ang pagkaon kag ang bayad nga amon ginabayad agod matalupangdan kami sang mga tawo.
Ang mga babayi sa sini nga magasin tuman ka maniwang.
Mas bata man sila sangsa aton.
Matuod, nahibaluan mo nga una ko nga gin - ut - an sang dies anyos ako.
Wala ka gid magmadinalag - on?
Indi, kay grabe gid ang akon obra kay grabe gid ang akon balhas.
Puede mo bala ako hatagan sing mga panuytoy?
Naubos ang gasolina sang akon salakyan kag duha ka bloke ang na - gas.
Maglakat sing diretso tubtob nga makalab - ot ka sa ikaduha nga suga sa trapiko.
Kilala mo bala ang ngalan sang dalan?
Indi ko madumduman, apang ikaduha na ini nga kapawa.
Sa imo paglakbay, nahibaluan mo bala ang presyo sang gas karon?
Nahadlok ako nga basi indi ko ini paghimuon, pero nahibaluan ko nga nag - ayo na ang presyo.
Nagapangita ako sing regalo para sa akon anak nga babayi.
Kamusta naman ang isa ka y bala?
Huo, kinahanglan niya ang isa ka butang agod mabuligan sia sa eskwelahan.
Kamusta naman ang Mac?
Daw ano kaayo ina, kag daw ano kadamo ang isa?
Ang aton pinakabag - o nga Prospesse nga 15 - pulgada lamang ₱ 100.
Mga x00 lamang ang nabilin, tuguti ako nga makatigayon sini.
Daku bala ini kay kuarta, tseke, ukon credit card?
Pakutkota ako sang akon VISA gikan sa akon kahita.
Oyy, kon magasenyas ka lang diri, palihug.
May kinahanglan pa bala ako baklon?
Ang lamang nga himuon niya amo ang pagbukas sang kahon kag pagsunod sa mga instruksion.
Salamat gid kon may problema ka, kag magtawag lang.
Luyag ko makakuha sing sigarilyo.
Natilawan mo na bala ini nga sahi sang sabor?
Indi, ini nga sahi sang sigarilyo tuman ka kusog para sa akon, luyag ko nga mangin malulo.
Nagatulo ang akon sabor, kuhaon ko ini, kag mas mamag - an bala ang imo pamatyag?
Madamo ako sing makita sa ila.
Ipakita sa akon ang isa nga human sa plastik.
Brian, ginpatawag ako sang isa ka kompanya agod interbyuhon.
Kinahanglan mo gid ini ihanda.
Sugiri sila nga maga - obra ka para interbyuon.
Magbakal sing malahalon nga panapton.
Mas mahal, mas maayo.
Magasto ko bala ang akon sobra nga utang, ayhan ₱ 50 tubtob sa ₱ 70?
Ang pinakamaayo nga paagi amo ang pagpangita sing kolor sang kompanya.
Kon may kilala ka sa kompanya, pamangkuta sila.
Ang puti nga mga orkanyro Bala Isa ka Di - sientipiko nga butang?
Maayo man ang bayo ni Yeah.
Ang itom maayo.
Indi. madulom ukon duag - panit.
Ang mga tweng, singsing, kag mga palo maayo gid, apang indi magsuksok sing madamo kaayo nga alahas.
Kamusta naman ang pag - asawahay?
Indi gid man.
Huo, ang iban nakahibalo nga ang lainlain nga tawo mahimo nga maluyagon sa lainlain nga kahumot.
Kon kaisa, ginasabat ko ang pasayod sa papel parte sa imo salakyan. Kag nagapalibog ako kon puede pa ini matigayon?
Huo, matigayon gihapon ini.
Mahimo mo bala ako mahatagan sing impormasyon parte sa sini... sing mga kilometro kag mga goma kag mga butang kaangay sini?
Ang goma sini indi tanto ka delikado, kag maayo gid ang korte sini.
Luyag ko himuon ini nga laba.
Palihug sulati anay ang porma.
OK lang kay gusto ko nga ma - watering ini nga mga bayo kay mahimo ini mag - ugdaw.
Paagi sa paggamit sing mabugnaw nga tubig.
Diin ako malipay sa pinakamaayo nga lokal nga pagkaon?
Ti, nanamian ka bala magkaon?
Nian luyag ko nga tilawan mo si Anchor Inn sa Dagat Sac.
Malayo gid bala ini diri?
Indi, makalakat ka diri.
Maayong aga.
Luyag ko magbakal sing relo.
Ti, ano nga sahi sang pagbantay ang ginapangita mo?
Ti, indi ako sigurado, pero ano gid bala sia?
Mga Ak... Ini nga Papel, ₱ 1,000.
Indi ko gid ini masarangan.
Ining isa ₱ 500.
Indi bala nga tuman gid ini ka barato para sa akon?
Nalipay ka bala sa imo talipuspusan sang semana sa mataas nga otel?
Indi tanto ka daku ang mga kuarto, pero maayo gid ini kay may maayo ini nga resulta kay may mga yur ini kag may isa ka Jaczri.
May swimming pool bala sila?
Wala, wala sila sing ywedyl t.
Anong malip - ot nga pag - alagad ang kaangay sini?
Ang mga manug - atipan sa sini nag - usisa kag nag - usisa sa punsion sing pila lamang ka minuto, gani nagpanugda ako nga maghimo sing bag - o nga mga kinahanglanon kon luyag mo magkadto didto.
Daw perpekto gid bala ang imo reklamo?
May problema sa pag - agi sang internet, gani gin - usisa ko ang akon spail, apang nagreklamo ako tuhoy sini sa tagdumalahan.
Sa banta ko nalipay ka nga kalimtan ang tuhoy sa naguwa nga kalibutan.
Huo, yari ako diri, gina - sccaction card ang ila kuwarta sa negosyo.
May bar bala sa kuarto?
May isa ka bar sa salog sang duta kag sa pagkamatuod makabakal ka sing ilimnon sa restawran agod mag - upod sa imo pagkaon.
Ang isa sang mga butang nga wala ko maluyagan sa mga otel amo nga ang tanan nagapaabot sing mga tip.
Kon tan - awon mo ang pila ka kuarta sa isa ka pinasahi nga kahon sa inyo balay, gina - excose ini sa kahon.
Ginbakal ako ni Nanay sing bag - o nga video game.
Ano ini?
Ti, ang baganihan isa ka superivia, kag dapat niya batuan ang malain nga mga lalaki agod makita ang bahandi.
Sin - o ang malain nga mga lalaki?
Ang duha gid ka malain nga butang amo ang Giant Monster kag Human Mood.
Diin ang bahandi?
Sa isa ka balay - dalayunan, yara ini sa idalom sang kastilyo.
Paano mo ini masapwan?
Indi mahapos ang pagpangita sing isa ka butang nga wala sing pulos, makakadto ka sa akon balay pagkatapos sang klase karon kag tilawan.
Ano ang imo kalipay subong nga gab - i?
Huo, magapabilin ako sa amo gihapon nga serbesa.
Sa pagkamatuod, isa ka serbesa.
O, darn.
Indi magkabalaka kay iban pa ang himuon ko sa inyo balay.
Nakatigayon ka na bala sing tiket sa quang?
Pila lang ang akon nakuha.
Pila ang pila?
Mga anom na ako ka tuig.
Nabayaran mo na bala ang tanan mo nga tiket?
Huo, ginbayaran ko sila tanan.
Kaangay ini sang ₱ 130 kada tiket.
Indi gid ina barato.
Nakakuha ako sing tiket sa quang sang isa pa ka adlaw.
Ihatag ini, kag hawanon nila ang imo rekord.
Himuon ko ini sa gilayon kon mahimo.
Luyag mo bala magbakal sa mga merkado sang mga sapat?
Ang l nanamian gid sa sini amo nga may makawiwili gid pirme nga butang nga matukiban.
Ang batok - sa - kasuguan nga merkado diri sa Paris bantog gid kay gintawag ini Le marche aux kces de Saint JOuen.
Indi ina mahapos ihambal.
Nakilal - an man ini subong Les Puces, nga nagakahulugan sing Mga Pag - usisa sa The Funaas '.
May makita ka bala nga madamo nga suweldo didto?
Ti, depende gid ini kay bangod isa ikaw ka turista, ayhan mas mabudlay para sa imo ang pagtigayon sing daku nga bili.
Luyag mo bala ang isa ka sahi sang keyk para sa kaadlawan?
Indi, salamat, magaligad ako, daw makasululay gid ini tan - awon.
Abi ko ang stras nga keyk nga may kan - on sang keso amo ang paborito mo?
Nagaon ako kag nagakaon sing keso nga keso.
Ang pagkaon may daku nga epekto sa imo.
Nagkadto ako sa doktor sang masunod nga adlaw, kag ang akon kolesterol up na.
Oooo, daw serioso ini.
Indi tuman ka serioso kundi ginhatagan niya ako sing estrikto nga pagkaon agod buligan ako nga madula ini.
Luyag ko lang nga isugid sa inyo nga nagtanyag kami sa inyo sing sueldo nga 3,000 ka yuan kada bulan, kag ginhimo ko man ini sa inyo kay mahimo ninyo ako pahibaluon sa sulod sang isa ka semana kon batunon ninyo ang tanyag.
Salamat kay isugid ko ini sa imo.
Ginalauman namon nga makaupod kamo sa amon, palihog pahibalua ako sa gilayon kon mahimo.
Salamat gid sa inyo.
Diri ako agod magdumala sing tuigan nga pag - isip sa mga dumuluong nga nagapuyo sa Bo dana.
OK lang, ano ang gusto mo mahibaluan?
Dapat lamang namon pat - uron ang inyo impormasyon batok sa amon mga rekord.
Palihug ipakita sa akon ang inyo pasaporte kag Residence restrution.
Daw ano na kadugay kamo nagapuyo diri?
Mahimo ko bala mahibaluan ang inyo trabaho?
Isa ako ka propesor sa unibersidad.
Husto bala ina? Ano nga unibersidad, kon indi mo man lang ini pag - ipamangkot?
Nagatudlo ako sa Mir i nal normal Uni ver sity, Ingles nga mga estilo sang musika kag pila ka klase sa paghambalanay.
Salamat gid sa imo tion.
Ano ang mahimo ko para sa imo subong nga adlaw, Maam?
Sa pagkamatuod, kinahanglan ko nga mag - uyat sing kuwarta, kag sa gilayon.
OK lang, Maam, kag makabulig kami diri.
May pila na ako ka Time Deposts sa imo, apang makapasubo nga wala pa sila maghamtong, indi ko gid luyag nga may kuarta pa.
Nahangpan ko gid ang iban pa nga pililian, subong sang Personal nga Sekpe Loan.
Wala ko ina mabatian, sugiran mo bala ako sing dugang pa, palihug?
Simple lang ini kag kombeniente kay ang kinahanglan mo lang amo ang pagsulat sini nga sahi sang Loanic.
Husto... ano pa?
Siempre, kinahanglan naton ang pila ka paagi nga makuha mo ang imo sueldo kag ang imo USD Deposit Eping, para magamit mo ini subong coleal.
Kag pagkatapos sini, ginasenyasan ko lang ini, kay simple lang ini kag kombeniente.
May espesipiko ka bala nga panugda tuhoy sa pagbayad?
Nagapalibog ako kon bala mabayaran namon ini nga mando paagi sa mga koleksion sang mga tawo.
Ginakasubo ko nga ang lamang nga termino nga bayad nga mabaton namon amo ang 100 % sang sulat sang credit ing nga sarang mabayaran batok sa mga dokumento nga ginapadala.
Apang ang aton kahim - ong sa sini nga tion tuman kadaku amo nga agod buksan ang L / C para sa daku nga kantidad sa bangko mahal gid, kag mahimo bala nga mas mapasibusibuon ka kag mas manubo ang imo desisyon?
Nahadlok kami nga indi, kay subong manugbaligya, may problema man kami nga mag - entra sa kuarta.
Kon mag - post ako sing sulat sang utang, dapat ko bayaran ang akon kuarta kag dugangan ang akon gasto.
Aktibo ako kag mapagsik, kag ginatinguhaan ko gid nga indi pag - untatan ang akon ginahimo.
Sa banta ko, mainabyanon ako kag nalipay sa pagpakig - upod kag sa paghimo sing mga butang sa iban.
Para sa akon, ang pinakaimportante nga butang amo ang pagtigayon sing maayo nga mga abyan, gani kon suod ako sa akon mga abyan, mas maayo pa gid ini.
Ano nga sahi sang mga tawo ang luyag mo nga pakig - updan?
Ang mga tawo nga bunayag, nagdedikar sang ila hilikuton kag may integridad.
Ano nga sahi sang mga tawo ang nabudlayan mo nga pakig - updan?
Ang mga wala sing trabaho kag ang mga wala nagatuman sa mga pamaagi sa pagtrabaho kag wala nagasapak sa mga gintalana nga tion.
Pza working, maayong aga.
Huo, luyag ko bala nga duha ka hulot para sa akon kaugalingon kag sa akon amay ang gamiton ko kada gab - i?
Sa pagkamatuod, ang isa ka hulot 120 dolyares kada gab - i.
Kag san - o mo luyag ang mga hulot?
Halin sa ika - 25 tubtob sa 28 nga bahin sang Septiembre.
Pag - abot sa ika - 25 sang Septiembre kag paglakat sa ika - 28 nga gab - i?
Puede mo lang ini mahimo.
Huo, may mga kuarto kami nga puede namon matigayon sadto, pero kinahanglan mo bala ang duha ka kuarto?
Puede mo bala ma - l ang imo ngalan?
Ako si Mona White.
Kag ang ngalan sang imo amay, Mas White?
Matigbato mo bala ang ngalan palihug?
Pat - od gid nga ang WEWE BEBEBUR.
Doble - cara nga P Para kay Tatay?
Doble B Para sa Bravo
Puede mo bala ako mahinago sing duha ka oras sini nga aga?
Huo, dapat ko mahibaluan kon ano gid ang imo rason kon ngaa.
Kinahanglan ko nga tan - awon ang dentista, kag tawgan niya ako, palihug, kon may hilingagawon nga oras, sugiri sila nga mabalik ako sa sulod sang duha ka oras.
Indi problema.
Huo, kinahanglan ko ini.
MAY problema ako nga si Mirni.
Mahimo nga may utang ako, apang wala ko gid mabaton ang akon balayran sa bangko.
Nagapangayo ako sing pasaylo sa sini.
Nagbayad ako, apang wala ako sing kuwarta nga ttyuran nga nahibaluan ko nga may bayad ako.
Nakita ko ang imo problema.
Ano ang himuon mo sa sini?
Dulaon ko ang imo utang.
Indi bala nga ang xrile t dapat magbayad sing bisan ano nga balayran?
Dapat mo bayaran ang una nga balayran.
Ginaapresyar ko gid ang inyo bulig.
Ginpahalin ko si G. Li.
Dapat ko bala ihulog ang akon pit - an sa hulot - check?
Indi, indi na kinahanglan nga dalhon mo ang imo salakyan, kundi ang karo sa puertahan.
Salamat kay ako ang nagabakal sang gatas nga ginagamit ko sa pag - atipan sa akon lapsag.
Ti, daw ano ka tigulang ang imo lapsag?
Wala sing kapin sa tatlo.
Ang gatas nga ginagamit sa ikaduha nga nibel sang bulutangan amo ang halin sa 2 ka edad tubtob 4 ka tuig.
Kamusta naman ang kalidad sini?
Madamo ka sing mahimo para mangin maayo ang pagtubo sang tul - an kag utok sang mga lapsag.
OK lang, ano ini?
Nagapakaon ini sing twettle subong wala bayad nga regalo.
May kabalaka ako kay batunon ko ini.
Nahibaluan mo bala nga kinahanglan pirme ang negosyo para mabaton mo ini?
Ang kalabanan malip - ot lamang nga paglakbay sa negosyo, apang kon kaisa kinahanglan man ang malawig nga mga trabaho.
Nian kamusta ang mga gasto sa tion sang paglakbay?
Ang kompanya amo ang magabayad sang tanan nga gasto.
Sugiran mo bala ako kon diin kami pirme nagabiyahe?
Sa masami sa Shanghai, Qingdao, Hong Kong kag iban pa.
Nalipay gid ako sa sini nga mga lugar.
Kag kinahanglan nga magkadto ka anay sa iban nga pungsod.
Pagkatapos sang paglakbay sa negosyo, mahimo ka mag - aplay para sa tanan nga gasto, subong sang pag - amot sing kuwarta kag mga panumbungon para sa negosyo kag iban pa.
Mahimo ka magpahuway sing isa ukon duha ka semana pagkatapos sang imo paglakbay sa negosyo sa kada tion, nga nasandig sa mga kahimtangan.
Salamat gid sa pagsugid ninyo sa akon sining tanan nga butang.
Siempre, indi ko mahibaluan kon ngaa daku ang gasto sang gasolina subong.
Ungton, tan - awon mo bala ining mga pasayod sang mga simbulo nga ginhimo ni Roger?
Nahangpan ko na ang imo buot silingon kay Roger, pero mas maayo pa ang iya ginahimo sangsa sini.
Pero, nahibaluan ko nga indi ako sigurado kon bala isugid ko ini sa iya.
Gin - istorya ko sia dayon kay basi tawgan ko sia.
May mahimo bala ako sa imo?
Huo, nagapangita ako sing restawran nga may malipayon nga palibot.
Ngaa indi ka magkadto sa restawran sang mga pamatan - on?
Ti, salamat sa imo bulig.
Kinahanglan ko magkuha sing internet.
Ano nga sahi sang koneksion sa Internet ang luyag mo matigayon?
Ano nga sahi ang matigayon ko?
May yara di - pormal nga pag - ilis ukon DL.
Sin - o sa banta mo ang pinakamaayo?
Mang - DEL ako kon ikaw ang akon himuon.
ANG pag - asawahay mas maayo sangsa pag - utod sing di - pormal nga mga linya?
Amo ini ang pinakamaayo nga pilion; dugang pa, indi ini mag - angot sang imo linya sang telepono.
Indi ko mapat - od kon ano ang buot silingon sina.
Ang di - normal nga pag - ilis sang imo cell phone, indi kaangay sang DL.
Bangod sini, indi ko na magamit ang akon kaugalingon.
Wala gid man ikaw sing amo sina nga problema.
Pila ka tawo ang nagalakbay upod sa imo karon, nga nawasi?
Ako lang ang nagalakbay.
Kag pila ka bag ang yara sa imo?
Isa lamang ang nagadala sing yoton kag isa nga luyag ko usisaon.
Dapat ka magkadto sa isla agod magtawhay sa adlaw diin ang imo lamang kinahanglanon amo ang swimming nga panapton kag ang isa ka ngun - i.
Ti, may kalipay ikaw.
Malingaw ako.
Salamat gid sa Dios, Biernes na!
OK lang kay indi ko gusto nga mag - untat sa pag - istorya sa isa ka eksperto pareho mo.
Dapat bala kita magsugod sa serbesa ukon alak ukon mag - inom sing lakas?
Sa banta ko may isa ako ka baso sang alak, kag tan - awon naton... may mapula sila nga alak, puti nga alak kag pantalan, kag ini amo ang makalilipay nga oras nga espesyal.
Ang alak nga mapula nga Pranses manamit gid, pero kon indi gani, may mataas nga baso sang kasko, indi kami magkaon kag mag - init, gani sa banta ko may mataas ako nga baso sang kasria nga may yelo.
Pero ano ang imo paborito nga sahi sang maisog nga ilimnon?
Luyag ko magpabilin sa matinlo nga butang, kaangay sang ng, gin, puti nga rum kag iban pa nga maathag nga mga espiritu.
Nahibaluan mo bala kon ano ang hitsura sang pungsudnon nga bandera sang Canada?
May yara isa ka dahon sang mapa sa bandera.
Ano ang imo kinaiya?
Sa banta ko ang akon mabaskog nga punto amo nga luyag ko palambuon ang bag - ong mga butang kag mga ideya.
Gani mahimo nga luyag mo ang trabaho nga wala sing trabaho.
Huo, luyag ko ang mga trabaho nga wala sing trabaho kag ako sangkol kag responsable.
Ano ang himuon mo sa U.S. A?
Sa kalabanan nga tion magalibot ako, nga nagakalipay sa matahom nga talan - awon didto.
Ano ang luyag mo nga makita ilabi na?
Makadto ako sa Glove Rock Park, kag Great Canyon.
Luyag ko nga ining mga kamisadentro naghinaw kag nang - is.
Oy, luyag mo bala nga maggamit kami sing mga bulong nga may mga bulong?
Huo, palihug, mabug - at nga mga pal - at sa opisina.
Huo, ang inyo mga kamisadentro ihanda sa Huebes sang aga.
Puede ko man ini i - dry shrire.
Indi problema, indi maayo nga tawo.
Puede mo bala ako sugiran kon ang imo mga laba nagabukas kag nagasira?
Nagabukas kami halin sa 9am tubtob 8 metros.
Yari ang tiket sang imo palaba, ang tag - iya sang balaligyaan.
Salamat kay gusto ko man nga malaba ako.
Puede bala nga may tiket ako sa imo laba?
Huo, handa na sila sa paglakat.
Matahi mo bala ini nga mga laso?
Daw ano kadamo para sa mga kamisadentro?
Yari ang kuwarta, hupti ang pagbag - o.
Salamat, huo.
Sin - o ang sumalakdag sa sini nga laragway?
Ipakita ko sa imo, ang isa nga may malaba nga buhok.
Sa banta ko, tuman sia ka maambong.
handa ka na bala para sa miting?
Huo, ano ang himuon mo kon bag - o ka lang makatrabaho?
Mabudlay ini, apang nalipay ako sa sini.
Nahibaluan ko nga maayo ang inyo obra bilang manedyer.
paano ang imo kabulig nga manedyer nagadangat?
Ang iya pag - uswag sa oras sang pag - ayo mahimo matabo buas kag sa banta ko indi na sia handa sa pag - agi.
Maayo na lang, dapat nga matun - an niya ang iya trabaho sa sulod sang 30 ka adlaw, apang daw wala lang niya mahibaluan kon ano ang iya ginahimo.
kon hatagan mo sia sing 30 pa ka adlaw, sa banta mo mahibaluan bala niya ini?
Wala sia sing awtoridad, kundi wala sia sing nagapamati sa iya.
Indi tanan ang nagatrabaho sa pagdumala.
Nahibaluan ko nga maayo gid kon mahimo naton sia isaylo sa departamento nga indi na kinahanglan nga mag - obra pa sia upod sa mga tawo.
May yara ini isa ka nagabukas nga bahin sa departamento sang pagdesinyo sing mga desinyo sang pagpanuga.
Ginapahibalo ko sia buas.
Sa makadali lang, maabot ako, pero ano ang gusto mo?
Karon mismo, ano ang yara sa imo?
Si prayer, diin ka makadto?
Luyag ko magkadto sa supermarket.
Maghulat sing pila ka minuto kag makadto ako didto.
Makakuha kita sing isa ka shopping cart.
Ano ang baklon mo?
Usisaon anay naton ang bahin sang prutas.
OK lang, pero indi pa gihapon sila luto.
Maluto na sila kag mahumok.
Makuha man ako.
Luyag ko nga may tsokolate kag matam - is nga mga pagkaon.
OK lang kay makadto ako kag magbakal sing tinapay.
May luyag ka bala baklon?
Indi.
Ano karon ang mahimo ko para sa imo?
Ti, nagapangita ako sing trabaho.
Maayo, apang kinahanglan ko anay ang pila ka impormasyon tuhoy sa imo.
Ano nga sahi sang impormasyon ang luyag mo?
Una sa tanan, ano ang imo ngalan?
Kag ang imo iban pa nga ngalan?
Nakakuha ka na bala sing eimail nga adres?
Huo, si Henry Hontha Nic.com.
Diin ka bala Bron?
Masiling mo bala sa akon kon diin makabakal sing la ang imo bata kag sing lapis?
Yari diri ang isa ka balaligyaan sa otel.
Pero, puede mo bala ako baklon kay masako ako kay 304 ang akon kuarto.
Ano gid bala ini?
Indi.
OK lang bala nga makabakal ako sing apat ka dolyar?
Ti, mahimo ko ikaw tanyagan sing 10 porsiento nga kalayuon.
Gusto ko nga mahilway ako, pareho sang apat sa 75 dolyares.
Maistorya ko bala sia sing maayo sa manedyer?
Ano ang mahimo ko para sa imo kon maayo ang imo pamatyag sa hapon?
Luyag ko gid nga usisaon ang akon kuarto, 1005.
Gani, kon Lunes, gina - check - up mo lang ini kag gina - post sa isa lang ka kuarto nga 1005.
Huo, puede ko bala tan - awon ang akon balayran?
Ti, kon wala ka sing pamangkot, puede bala nga may nasulat ka sa ubos?
OK lang, luyag ko nga may report ako parte sa akon mga bulong.
Nalipay kami nga mag - alagad diri kag nagapaabot nga makita ka liwat, kay maayo gid ang imo adlaw.
Ang imo padayon nga ginsiling nagsiling nga ikaw ang manugsurbe, nga isa ka trabaho nga wala sing kaangtanan sa isa ka negosyo, sang isa ka kompanya sang surbe sa merkado.
Ang akon panguna nga mga katungdanan amo ang pagdesinyo sing mga papel sa surbe, pagsaylo sini sa mga nagpadala sini, pag - usisa sa telepono sa maathag nga impormasyon kag paghimo sing impormasyon kag paghimo sing una nga pag - usisa.
Ano ang natigayon mo sa sining surbe nga hilikuton?
Una, dapat naton binagbinagon kon paano magdesinyo sing mga bahin sang surbe suno sa mga topiko, bangod dapat naton punggan ang mga pamangkot nga mangin tuman ka impluwensiado kag dapat naton pat - uron nga ang tagsa ka pamangkot balanse kag indi maayo.
Ti, nahusay namon ang tanan may kaangtanan sa sini nga transaksion luwas lamang sa pamangkot tuhoy sa pagbayad.
Bangod ini nga kahimusan daku gid, luyag namon magbayad sa tion nga L / C, siling sang 60 ka adlaw nga L / C.
Ang pagbayad paagi sa pagtan - aw sa L / C kinaandan sa internasyonal nga negosyo, kag subong talaksan, ginabaton lamang namon ang bayad paagi sa pagtan - aw sa L / C.
Pero kon himuon mo ini subong nga tion, puede ka na magbayad, kag apresyahon gid namon ini.
Indi kinaandan ang tion nga batunon ko ang L / C kag wala ko pa gid ini mahimo sang una, apang mabinagbinag namon ang imo pangabay.
Sa inyo pagbinagbinag, san - o ninyo ako sugiran sang inyo sabat?
Huo, luyag ko baklon ining mga laso.
Oyay, amo ini ang ₱85 nga may buhis.
Sa banta ko, ikaw si Ms.N., ang akon ngalan amo si G. Thomas, ang manedyer sang Ky ny Com pany.
Gani, nanamian gid ako sa inyo pagbalik, gani interesado gid ako nga mahibaluan kon ngaa handa kamo nga maghalin liwat sa inyo kompanya.
Mas mabudlay ang akon kahimtangan kay mas daku na ang akon obra subong.
Pero ngaa ako pa ang pilion mo nga magtrabaho?
Natun - an ko sing maayo ang impormasyon parte sa inyo kompanya sa internet kag pirme ko na gina - check - up ang inyo kompanya, kag nanamian gid ako sa sini kay gusto ko gid buligan ka nga mapauswag ang imo sistema sa pag - atipan.
Paano ka nagapanghikot upod sa isa ka team?
Maayo ang akon relasyon sa team, kag ginarespeto ko gid ang mga tawo, kag nagabuligay ako sa grupo sang mga miembro sang pamilya nga naga - scampoe.
Ano ang imo tulumuron?
Indi lamang ang akon teknikal nga kalantip, ambisyon, kapagsik, kundi ang akon man katutom.
Luyag mo bala magbakal sing bag - o nga pagkaon?
Sin - o ang pinakaulihi?
Bag - o lang ini nga ginabaligya, kag daw mainit ini nga tinapay.
Indi bala ako mag - entra sa bola?
Siempre pa, ang marka amo ang pispis kag bantog ini bangod sang kalidad sini.
Nagaduhaduha ka bala?
Siempre, indi na kinahanglan nga mag - untat na kami sa pag - inom, pero ginarekomendar namon ini kay masako na ang amon restawran.
Kinahanglan ko ang lamesa para sa duha tubtob gab - i.
Luyag namon magpungko sa 8p.
Pagpanigarilyo Ukon indi?
Ano ang ngalan sang pinalip - ot nga bahin sang duta?
Ako si Paul.
Nag - abot kami sa pito ka kap - atan ka dolyar kag masarangan namon nga mag - uyat sang lamesa tubtob sang 8,15.
May reklamo ako nga wala lang ako gin - abusuhan sang isa ka di - matinahuron nga kabulig.
Ti, nasubuan gid kami kay basi may numero na ako sang imo ngalan kag kuarto, kag atubangon namon ini subong.
Ted.
Si Mr. Ted, mangayo sing pasaylo sa sina kag ginpasalig ko ikaw nga indi na ini mangin malipayon liwat.
Mabuligan ko bala ikaw?
Huo, luyag ko mag - aplay para sa trabaho nga imo ginbutang sa Internet kahapon.
Anong malip - ot nga paglaragway ang naga - translate?
Paano ako maka - aplay sa sini nga posisyon?
Dapat mo pun - on ang isa ka tulad - bato nga tinukod.
Pat - ura nga ang tanan nga butang nga imo himuon sa ibabaw sang lamesa, amo nga wala na sing nabilin nga lugar kay kon himuon mo ini, i - translate mo ini liwat sa akon.
Tun - i sing maayo, kon indi, mapaslawan ka.
Indi ako pagpatungta, mas maayo nga magpabilin ka sa balay karon.
Apang Domingo, indi bala?
Sing walay kahadlok, mahimo bala ako makighambal sa manedyer sang propiedad, palihug?
Kon kaisa, amo ini ang manedyer sang propiedad.
Sang gab - i, sadtong makahaladlok nga bagyo, nag - ulan na.
Ano nga hulot ang gin - anod?
Didto ini sa amon hulot - klasehan.
Yara ka bala sa ibabaw, ukon may isa pa ka apartment sa ibabaw mo?
Yara kami sa ibabaw.
Padalhan ko dayon ang iban kon puede ko na ini ma - atop.
Huo, mangin yari kita.
Kon may kadtuan ka, puede lang namon gamiton ang amon yabi.
Ang kabug - usan sang imo kabug - usan naglab - ot sa ₱ 36.78.
Ibutang ini sa akon VISA.
Didto, may problema sa imo kard.
Nagapati ako nga wala ini ginbaton.
Gin - uli mo ako!
May iban pa bala kamo nga kard nga sarang ko matilawan?
Isa lang ang akon kard.
May kuarta ka bala, ayhan?
May kuarta ako nga wala sing yla.
Indi mo na ini madala subong.
Ako si Syg ll buwas.
Luyag ko gid nga sugdan ang isa ka ngunker nga may ngon.
Ang mga tawo nga naga - swedic naga - squid sa umpisa, kag ano ang gusto mo nga himuon mo?
May mga epron ako.
Ano ang gusto mo nga himuon sang imo mga ginikanan?
Kag ano ang luyag mo nga mangin kaupod mo sa imo mga kuko?
Peas kag carke.
Masakit ang akon tiyan, kag ang akon amo ang manug - atipan.
Problema na bala ini anay?
Daw ano kalawig?
Tatlo ka tuig ko na ini nga nagligad, pero mas malain pa gid ini sang nagligad nga duha ka semana.
Amo lang bala sini ang imo ginabatyag kon wala ka sing unod?
Pagkatapos ako makakaon, naglakat ini sa makadali.
Nagabatyag ka bala nga daw wala sing pulos?
Regular ka bala nga naga - lamig?
Magluhod ka kag magluhod... Alagua, daw pareho lang nga may ihapa ka, pero kinahanglan kami anay mag - agi sa pila ka pagtilaw para indi ka anay mag - ayo.
Indi tuman ka serioso, apang nagakinahanglan ini sing pila ka tion agod mag - ayo, gani dapat ikaw mangin mapailubon.
Kinahanglan ko bayaran ang multa sa akon tiket.
May tiket ka bala?
Huo, dala ko ang akon tiket.
Tan - awon ko ang inyo ID.
Nalimtan ko ini.
Kinahanglan mo ini agod mabayaran ang imo multa.
Ngaa indi ko mahatag sa imo ang kuwarta para sa multa?
Bangod, kinahanglan ko tan - awon ang retrato nga ID agod mapat - od kon sin - o ka.
Oyy, sa banta ko nahangpan ko ini.
Sa tuo, balik kamo kag dalhon ang inyo ID.
Gani kon mabayaran ko ini, ang akon rekord pagapanason?
Kon mabayaran mo na ini, ang imo rekord pagahawanon.
Ano nga pagpasangkad ang gusto mo?
Mga 1616, palihug.
Nahangawa ako nga basi masako ang linya, pero indi ini magdugay.
Nian, tilawan mo bala ang dugang nga 235?
Laura, ano ang himuon mo karon?
Magalakat ako sa palibot sang alas 4 O.
Magabakal ka bala sing ham nga sa akon sa balaligyaan?
May bastante ka bala nga kuwarta?
Daw ano kadamo ang yara sa imo?
Sa banta mo, 25 dolyares na bala ina?
Indi ina tuman.
Sa banta ko OK lang kay duha man ka credit card ang akon ginautang.
Hatagan ko kamo sing napulo pa ka dolyar.
Salamat.
Huo, luyag ko magbakal sing de - kolor nga TV.
May dala man bala kita nga mga produkto halin sa tatlo ka dalagku nga manughimo kag pila ka importo?
Ano ang ginarekomendar mo?
Ining isa gikan sa Anak nagahatag sing tuman ka matalom nga laragway.
Salamat, apang luyag ko magbakal sing isa ka set sang China.
Ano nga marka ang luyag mo?
Ti, palihug, mag - upod ka sa akon.
Dodge nga mga sweat, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Amo bala ini si Susan?
Indi, ako ang manug - opera.
Ti, nahibaluan mo bala kon may yara sing Susan Li?
Isa ka bes kag tan - awon ko ini.
San - o ang masunod nga tren pakadto sa New York City?
Tan - awon ko... ang tren pakadto sa Siudad sang Nueva York... diri... adlaw - adlaw luwas sa Domingo sa napulo ka katluan, napulog - duha kag napulog - duha.
Indi bala nga may tren antes sang napulo ka katluan?
Kataka, indi antes sang napulo ka katluan.
Nian isa sa New York sa sulod sang napulo ka katluan.
Isa bala ka dalan ukon paglakbay pakadto - pakari?
Isa bala ka malum - ok nga pulungkuan ukon matig - a nga pulungkuan?
Daw ano ka mahumok?
Kag sa matig - a nga tion, 6 dolyares lamang.
Nian isa ka matig - a nga pulungkuan, palihug.
OK lang kay nagbag - o ang imo tren kag ang imo mga dahon sa plataporma 8.
Ang dugos makabulig sa akon nga mapaandar ang VD player, pero indi ini puede.
Ti, husto bala ang mga koneksion?
Tan - awa, pirme mo gina - check - up ang video.
Indi ako mapahamtang.
Epektibo bala ini karon?
Gani, mahimo nga may diperensia ang imo lawas sa imo kaugalingon.
Isa ini ka bag - o nga sahi sang bato.
Nahibaluan ko kon ngaa indi ini puede hampangan kay Tom Hanks.
Ano ang ginbakal mo sa merkado?
Nagbakal ako sing pila ka espesyal nga lokal nga produkto.
Daw ginbakal mo na ang bug - os nga merkado!
Gusto ko gid ini himuon kay nanamian ako sa mga nagahimo sini, ilabi na sa mga paper sclaccut.
Tan - awa ang papel nga mga cutcut nga ginbakal mo, kag tanan ini sapat.
Indi bala nga ang mga sapat amo ang panguna nga kaundan sang Chinese paper sccuts?
Ang tanan nga sapat, ilabi na ang Chinese nga zodiac, amo ang labing kinaandan nga tema sa papel nga mga cut.
Nian baklon ko ang pila ka palaabuton.
Ngaa luyag mo magbakal sing madamo?
Bangod luyag ko sila ipadala sa akon mga abyan.
Wala pa namon ikaw makita sa sulod sang pila ka tion, gani ano ang mahimo namon karon para sa imo?
Kinahanglan ko ang Deposit nga ekyur agod maatipan ang pila ka butang sa duta.
Huo, huo, mahimo ko ina karon kay nahibaluan ko na nga daan nga dapat mo ini bayaran.
Huo, nadumduman ko nga sang una, nagsiling ka nga daw indi mapatihan ang imo ginhimo!
Puede ko lang ini makuha sa imo account, pero indi mo na kinahanglan hatagan sing kuarta.
OK... gani, mas mahapos ini para sa akon.
Ano pa ang kinahanglan mo karon, Sir?
Amo gid sina ang natabo, salamat.
Natapos mo na bala ang paghugas sing panapton?
Kinahanglan ko man hinawan ang iban.
Ti, kon ginahimo mo ang imo mga kadulom, mahinawan mo man bala ang pila sa akon?
May pinasahi bala nga paagi nga gusto mo nga hinawan sila?
Dapat ini hinawan sa mahinay nga siklo.
Madamo ka bala sing bayo nga dapat hinawan?
Madamo sing panapton, daku bala ang imo lulan?
Indi subong sina kadaku ang akon lulan.
Kon problema ini, indi kinahanglan nga himuon mo ini para sa akon.
Indi ka magkabalaka.
Ginaapresyar ko gid ini.
Puede ka bala makahinguyang sing isa ka minuto?
Bangod sini, ano ang kinahanglan mo?
Dapat ko kamo istoryahon parte sa bag - o nga sekretaryo nga imo gin - arkilahan kay Ve.
Kon may problema ka, mas gusto ko pa gid nga mag - obra ka.
Pila ang katumbas sini?
Sa paghulat sing isa ka minuto, ₱20,000 na ini.
Nakabaton ka bala sing mga pag - usisa sang manuglakbay?
Gani, ginabaton lang namon ang kuarta.
Mahimo nga indi mo ako madumduman, kay ang akon ngalan amo si Joe Brown.
Siempre, ako si Jimmy White.
Ano ang kolor sang imo bag - o nga bayo?
Mag - abot ini sa ibabaw kag tan - awa.
Yari karon!
Inang matahom nga panapton nagasampong sing tuman kaalam.
Bag - o man ang akon kalo.
Ano ini nga duag?
Amo man ini ang kolor sang berde nga dahon.
Ina nga pag - usisa nagapasulod sing matahom nga kalo.
Maayong aga, Sie ny.
Kaalas 9 na karon.
Ano ang iskedyul subong?
Ang isa sa 10 ka miting, kag ang isa sa ila yara sa alas 2 s.g. pagkatapos sang miting, magaon - anay kamo ni G. Brown sa Chinese nga restawran sa Sister Hotel.
Puede mo bala ihanda ang mga butang para sa miting sa hulot - tilipunan?
Indi problema, kinahanglan mo bala ang OHP?
Puede mo bala sila pahan - on?
Luyag mo bala nga pangabayon ang aton mga kustomer nga maghulat sa ila sa rehation counter antes sang miting?
Maayo gid ina nga empleyado.
Ano ang imo nadula nga bulawan nga relo?
Nalipay ako nga gindala ko ang akon card sa twedri.
Indi mo na kinahanglan ini kay indi na kinahanglan nga bulngon ni Tom ang tanan!
Indi bala nga luyag gid niya nga may party sa ETV?
Kon si Tom ang masunod, may kasal na kita sa ETV, nanamian gid sia mag - amba.
Ti, ui, pamat - uron ko nga para sa imo, yadto sia mismo ang masunod nga tion.
Ini nga mga payagpayag komportable gid kag mahimo matulugan!
Depende ini sa imo.
Ti, ang iban nga mga bola sang tigpamulak kag lukos, ang panit sang panit sang baboy, kag ang serbesa!
Ano pa ang mahimo ko para sa imo karon?
Ti, naga - Internet ako, apang indi ko mapat - od kon ano ang himuon sa pagbayad.
Ang aton kaugalingon nga Internet Banking Service, isa ka sahi sang serbisyo sa pinansial para sa mga negosyo kag mga indibiduwal, gani matigayon mo ini.
Ngaa?
Kon himuon mo ini, mahapos lang nga may i - Internet ka dayon.
Madamo ka bala sing i batok sa mgatan - aw kag mga painting sang mga Intsik diri, kag mahimo nga may una ako nga pagtan - aw?
Matuod bala ini?
Ang iban matuod gid, pero ang tanan naton nga patubas maathag nga may daku nga balor.
IHUGI ako, san - o ang masunod nga tren padulong sa Los Angeles?
10:15 s.a.
Makakuha bala ako sing tiket diri?
Dapat mo baklon ang imo tiket sa masunod nga counter.
Ikaw bala ang opisyal sa utang sining bangko?
Ano gid bala ang mahimo ko para sa imo?
Nagapalibog ako kon mahimo ako mamangkot sa inyo tuhoy sa utang nga luyag ko himuon.
Huo, palihug magpungko.
Salamat gid kay nagaplano ako nga magbakal sing salakyan diri kag ako ang nagplano nga gamiton ang akon tion sa pag - arkila diri subongcoleal.
Mapamangkot ko bala diri ang imo kaugalingon kay basi may bisita kami nga indi ko kilala sa Japan.
Una, mahimo naton ini himuon antes sia mag - abot, kag sa adlaw nga magaabot sia, ginahulat naton sia sa gawang sang gawang sang aton kompanya.
Ti, ano ang masiling ko sa pormal nga okasyon?
Isa ka kadungganan kag pribilehiyo nga maduaw sang kilala nga grupo.
Kag nian, ano ang dapat namon himuon sa masunod nga tion kon masugilanon mo ang mga bisita?
Ayhan dapat naton sila ipadala sa isa ka malahalon nga otel para sa malip - ot nga pahuway, nga nagakahulugan nga samtang mahimo man naton mapautwas ang pamangkot sa kon ano ang luyag nila nga matigayon kag mahibaluan.
Daw maayo gid ini pamatian ni Fred!
Gintinguhaan ko nga hibaluon kon san - o dapat may yara kita Bag - ong Tuig nga s party nga may Bag - ong Tuig nga Pag - abot.
Huo, ang duha ka pulo nga bahin sang lawas sang babayi nga may duha ka kilid amo ang ngunsa, ang duha ka pulo nga xho, ukon ang thitth maayo.
Ti, ngaa ginahimo naton ini nga tyt?
Maayo gid kay lima ka minutos ako nga nag - abot kag lima ka minutos nga nagtambong sa miting.
Huo, luyag ko nga ibalik ining mga matamad.
May yara ka bala imo mga suludlan sang pusil?
Huo, diri ko ini ginbakal sang nagligad nga semana.
Kag ngaa ginapabalik mo sila?
Pero wala gid sila sing labot.
O, tilawi nga ma'am, naluoy ako kay ginabaligya ining mga matamad.
Huo, katluan porsiento ang ila kalayuon.
Ginakasubo ko, apang wala namon ginatugutan ang pagbalik sa pagbaligya sing mga butang.
Pero, madamo na ako sing nahibaluan nga balaligyaan, pero sang una, may ginabaligya na ako.
Ginakasubo ko, apang masami nga wala namon ini ginahimo kay amon ini ginahimo.
Kag puede bala nga indi mo ini pag - ikumparar sa sini nga tion?
Ti, makighambal ako sa manedyer sa makadali, siling sang manedyer, mahimo niya ini sa sini nga tion.
Nalipay gid ako kay indi ako interesado sa akon.
Palihug ipakita sa akon ang imo mga suludlan.
Kon may makita ka nga iban nga butang nga naluyagan mo sa balaligyaan, magamit mo ini.
Sigurado ako nga makakita ako sing butang nga naluyagan ko, kag madamo ako sing makita.
Ginaapresyar gid namon ang inyo negosyo, Madam.
Maayong aga, Martin ang akon ngalan, Naaplikar ka na bala para sa posisyon sang mga taga - Internet, sa tuo?
Huo, kon makita ko ang pasayod nga abi ko bagay gid ini sa akon.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa ginsabat mo ang amon pasayod?
Sa banta ko mangin maayo gid ako sa sini nga obra kay madasig ako makatuon amo nga gusto ko na gid mag - entra sa iban.
Nahibaluan mo bala kon ano gid ang imo himuon subong isa ka manug - usisa sang mga bulong sa mga bulong sa Internet?
Ang kabulig sa laboratoryo nagabulig sa paghupot sing sientipiko nga kasangkapan, sa pag - usisa sa mga suplay sa balaligyaan, kag sa paghanda sang mga kemikal para sa mga eksperimento.
Ano nga klase sang estudyante ang nanamian mo gid tun - an samtang nagaeskwela ka?
Sa banta ko isa ako ka makatarunganon nga estudyante kag gin - usisa ko ang tanan ko nga mga pamangkot kag nanamian ako sa pagtuon sang mga topiko nga nanamian ko gid.
Ano ang paborito mo nga mga subject sa eskwelahan?
Nanamian man ako sa kasaysayan kay paborito ko gid ang mga butang nga may kaangtanan sa Dios.
May plano ka bala para sa dugang nga pagtuon?
Ti, nahunahuna ko nga himuon ang part - time nga kurso sa Chemisry ia tion sa Colo nium Colo nium.
May trabaho ka na bala sang una?
Nagtrabaho ako sing part - time sa isa ka balaligyaan sing pagkaon nga nagabin - ot sa isa ka pamusod.
Ngaa madamo pa kita sing iban nga mga kandidato sa sini nga posisyon?
Ti, madamo ako sing nahibaluan tuhoy sa sini nga sahi sang trabaho kag sa akon pagpanalawsaw nga nagapahangop nga masarangan ko himuon ang hilikuton nga nadalahig.
Sa banta ko ginpamangkot ko kamo sang tanan nga luyag ko, Salamat sa inyo pag - upod sa interbyu.
San - o ko mahibaluan kon bala madinalag - on ako?
Mapakig - angutan ka namon paagi sa telepono ukon paagi sa koreo sa sulod sang isa ka semana.
Makapakighambal bala ako kay Notan Cooper palihug?
Kon ikaw naman ang mag - uyat sang ikaduha, indi bala nga kinahanglan mo gid ini himuon?
Puede mo bala sia sugiran nga madugay na ini nga tawag?
Indi ko sia maeksperiensiahan kay indi ko sia pag - untatan.
Daw ano kalawig sia sa banta mo?
Indi ko gid masiling kon daw ano kalawig sia.
Puede bala ako makabilin sing mensahe?
Masiling mo bala sia nga ginahulat ko sia?
Ibutang ko sia sa sulod kon gusto mo.
Luyag ko magbakal sing alahas.
Ano nga sahi sang hiyas ang luyag mo matigayon?
Luyag ko tan - awon ang pila ka butang nga gina - utdan sing buot.
Ipakita ko bala sa inyo ang bulawan ukon ang mga bulawan nga bulawan?
Putli nga bulawan ukon mga panit sang sapat?
Para sa akon, matahom gid ini, pero kon himuon ko ini, kuhaon ko ini.
Makabulig bala ako sa imo?
Wala, salamat kay daw wala lang ako sing nakita.
Palihug pahibalua ako kon may kinahanglan ka nga bulig.
Luyag naton nga may lamesa para sa 4.
Kamusta naman sia?
Ti, tuman na ini kalapit sa puertahan.
Indi, mas maayo nga magpungko ka sa lugar nga naluyagan mo.
Ang aton apartment karon ginapabaloran gid sa RIB , kag puede namon ini ibaligya kag ibakal sang bag - o nga apartment.
Mahimo nga kinahanglan gihapon naton ang pila sang aton sinuptan para mabayaran ini.
Kag makahulam kita agod mabayaran ang iban.
Daku, gani masarangan gid namon ang bag - o nga apartment!
Uh huh... apang dapat namon buhinan ang amon pagpamalaklon kutob karon.
Sing makatarunganon, Mabuligan ko bala ikaw?
Huo, interesado kami nga makita ang mga hulot nga gina - arkila.
Daw ano katahom!
Amo gid sina ang ginapangita naton.
Ti, ang tagsa ka hulot 40 dolyares kada semana.
Daw wala gid ina sa aton.
San - o mo luyag magsaylo?
Maayo, paabuton ko ikaw.
May lamesa bala para sa duha karon?
Huo, mga manugbantay sang ubas, ipakita ko sa inyo ang lamesa.
Luyag naton magpungko sa ibabaw sang balay, husto bala ini?
Gani, sin - o ang imo ginapanikasugan?
May lima kami ka panguna nga negosyo, daku nga industriya, paghimo sing barko, salakyan kag teac.
Kag ano nga bahin sang negosyo ang imo ginapanikasugan?
Nag - obra ako sa pabrika sang Belgium kag naghimo sing mga bahin sang amon mga planta sang salakyan sa Europa.
Diin ang DAK headquarters?
Sa Seoul, pero ang kompanya nag - opera sa sobra sa kalim - an ka pungsod kag katluan ka pabrika sa bilog nga kalibutan.
Karon, ang madam, yari ang Hotel.
Ano ang matabo?
Ang ila paglakbay tuhay sa metro.
Ti, ang metro wala gid sa imo, wala mo ako ginsugiran.
Pero abi ko, madasig lang ako nga naga - gore, pero amo ini ang kuarta.
Nahunahuna ko nga makabulig ka sa akon kay nagapangita ako sing kuarto.
Huo, may gamay ako nga kuarto.
200 yuan kada semana, apang ang pagpanigarilyo wala ginatugutan.
OK lang bala nga makita ko na ang kuarto?
Mahulat ka na lang kay yara ako sa telepono.
IMPF Bank, Li Lan nga nagahambal, paano ko ikaw mabuligan?
Si Gng, nga Ms Li, amo ini si G.
Kon kaisa, daw ano kaayo nga mabatian liwat ni Gng ang imo mga natun - an, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Magakadto kita sa buwas agod magkuha sing kuwarta, para ini sa suweldo.
Daw ano ka sibu?
500,000 RIB. Kinahanglan mo bala ako hatagan sing numero sang akon account?
Wala, OK lang ina kay nabaton ko ang tanan mo nga impormasyon diri sa screen sa atubangan ko, kay ang kuarta handa na kag nagahulat sa imo buwas.
Salamat gid sa imo bulig, Li Lan. tan - awa ikaw buwas.
Luyag ko magbakal sing pila ka kard sang negosyo.
Pila ang gusto mo?
Duha ka libo ang mangin maayo.
Dapat mo pun - on ini nga porma, palihug.
Amo man sini ang luyag ko sa sini nga kard.
Indi ina problema, indi malubad.
... Si Oyay, nga amo ang katapusan ko, yari ang imo dagway kag ang akon daan nga kard.
Maayo gid, maayo nga halimbawa, ang imo kahim - ong mangin handa sa isa ka semana.
Sa banta mo matapos mo bala ini sa sulod sang tatlo ka adlaw?
Indi problema, kondisyon, kundi dugang pa.
Gusto mo bala nga may mga bulong nga maayo?
Nagabaligya ka bala sing stocking?
Pero ginarekomendar ko sa inyo nga magbakal sing pantyhose.
Ginhimo gid bala ining artipisyal nga seda?
Sang nag - abot ang una nga ylo, nasapwan nga mga 50 % sang kan - uman ka kaso sang mga pinya ang nagaula.
May nakita ka bala nga kabangdanan sang pag - ilig?
Nagabinang ini bangod lamang nahalitan ang mga lata.
Daw amo lamang ini ang kaso sa amon, nga ang mga pagkabutang nahalitan sa dalanon.
Ginakasubo ko nga indi ini matabo, apang sang nagbug - at ako, ang mga lata sa sulod sang mga kaso ginbalian sing masakit nga mga lulan.
Matanyagan mo bala kami sing sertipiko nga ginhatag sang inyo Health Department?
Nagsiling ang amon awtoridad sa panglawas nga indi na sila nagakaigo nga gamiton sang tawo, gani indi na ini mabug - at sa amon.
Handa na kami karon sa paghusay sang problema upod sa inyo sing maayo.
Mahimo bala ako makighambal kay G.Smith?
Amo ini sia.
Indi ka bala makakita sing isa ukon duha ka bahin sang lawas nga ginpanugda ni Dr Cook?
Nalipay ako sa pagsugid sa inyo nga nagatrabaho kamo.
Salamat gid sa inyo tungod sa pag - abiabi sa akon, kay ginapabugal ko gid nga gamiton ako sang inyo kompanya.
Ginapaabot ka bala nga magreport tuhoy sa paghanas sa mga kabataan sa ika - 15 nga bahin sang Mayo?
Huo, kabay nga malipay ako sa pagpangabudlay upod sa imo.
Paano ako makakadto sa Lakeside Park?
May bus nga wala pa matapos.
Magakuha bala ini sa akon sing tadlong didto?
Huo, indi kinahanglan nga magbag - o.
Mag - upod ka bala sa PLS.
Salamat kay basi ma - de - edad na ako, kag makalab - ot na bala ako sa Ify Park antes sang 4?
Sa banta ko, indi kita makakadto kon wala kita sing pagpalantang sa dalan.
Daw ano gid bala ka sibu ang imo pag - usisa sa salakyan?
Suno sa kadasigon sang pag - inom, ang una nga lima ka kilometro 4 dolyares kag ang tagsa ka ekstra nga bili 50 ka cent.
Yari kita diri, nga si Not.
Pila ang utang ko sa imo?
May utang ka sa akon nga 19 dolyares.
Amo ini ang 20 dolyares nga kinahanglan mo bag - uhon!
Diin nga eskwelahan ang imo ginatun - an?
Nagatambong ako sa Hebes University of Technology.
San - o ka magagradweyt sa sina nga unibersidad?
Ini nga pag - abot sang Hulyo.
Ano nga kasangkaron ang mabaton mo?
Magabaton ako sing Bachelor's degree.
Ang akon daku amo ang Business Administration.
Paano mo ginahimo ang imo pagtuon tubtob sa karon?
Suno sa akon mga sinulatan, sigurado ako nga makuha ko ang akon Bichelor of Business Administration sa sini nga Hulyo.
Paano sa banta mo ang edukasyon nga nabaton mo makaamot sa imo hilikuton sa sining institusyon?
Madamo na ako sing natun - an sa hulot - klasehan kag nagalaum ako nga magamit ini sing praktikal sa inyo kompanya.
IHUGUGI ako, nahibaluan mo bala kon diin ang Post Office?
Huo, indi ini malayo sa imo, kundi sunda ini tubtob makalab - ot ka sa suga sa trapiko.
Ang restawran bala yara sa tuo ukon sa wala nga bahin sang dalan?
Sa tuo, apang sa pihak nga bahin sang mga suga.
OK lang bala nga ginapasiga ko ang suga ukon nagadiretso lang ako?
Nagapalapit ka sa suga, apang sa tapos lamang sang restawran may yara diutay nga dalan padulong sa imo tuo.
Kag nagalakat bala ako sa sina nga dalan?
Huo, kinahanglan nga magliso ka sa tuo kag magsunod sa sina nga dalan sing mga apat ka minuto.
May karatula bala sa Post Office sa tinukod?
Huo, daku gid ini nga bilding para indi mo ini mawasi, kag may gamay man ini nga supermarket nga malapit sa sini.
Ano nga estilo ang pinakabag - o para sa akon bana?
Amo ini ang pinakabag - o nga uso nga nanamian mo sa sining puti nga manug - ilog?
Pero may iban ka bala nga kolor, pero pamatyag ko wala ini nanamian sa iya kolor.
Yara man ini sa aton sa pagkawalay kahadlok.
Daku gid ang akon himuon, kag puede mo bala mapanugda nga mag - upod ka sa sini nga swedra?
Sa banta ko, ining paris sang mga kolo magaigo gid sa kasko.
Huo, pareho gid sila!
Sing makapasubo, nakatapos ka pa sa pag - inom kay kinahanglan mo pa bala ang kamot?
Salamat kay Tatay, pero masarangan ko ini.
Pat - ura nga may yara ka sang imo ID card.
Huo, nahibaluan ko nga ang problema amo nga indi ko ini makita, diin mo ini ginbutang?
Ang tanan mo nga importante nga dokumento kag sertipiko dapat yara sa ibabaw sang bangko.
Huo, yari karon.
Indi gid man mahapos ang pag - agi sa mapa kay kon wala ka sing mapa, mahimo ka pa gani magtalang.
Wala.
Subong man, batuna ining mga pildora kon may yara ikaw airsick, kag magtomar sing mabugnaw nga bulong, subong man, kamusta ang pila ka banda nga mga bulong?
Indi, indi ako magmasakit, kundi nagpromisa ako nga natapos ko na ini.
Maghalong, palangga, kag likawi nga maghulat sing makadali, kag malipatan mo ang imo ulan kag ang imo mga dala.
Indi gid man ina husto kay sa banta ko indi gid maayo nga mag - ulan.
Puede mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa No. 10 Middle School?
Lakat sa sini nga dalan, patuoa ang ikap - at nga dalan, kag nian makita mo ini.
Malayo bala ini diri?
Indi, mga lima ka minutos lamang ang paglakat.
Ano pa, Ma'am?
Nagsiling ang akon bana nga gusto na namon bayaran subong.
Ipakita ko sa imo ang kuarta nga 905 yuan.
Ano ang ginhalinan sining lima?
O, isa ini ka nagadumala sa serbisyo.
Pero 900 lang bala ang kuarta ko diri, kag 900 ka yuan ang puede mo ibaylo diri?
Indi namon ini mahimo kay amo ini ang ginahimo namon.
Nagsiling ang akon bana nga may credit card sia.
Daku ini.
Yari ang bata nga lalaki nga si Wanna nga nagaputos sini, Ma'am?
Huo, palihug, salamat gid.
Makalilipay gid nga ikaw liwat.
Mapakita mo bala sa akon ang pila ka lansang nga daw lansang nga si Boutpolish?
Huo, may lainlain kita nga kolor.
Ano ang paborito mo nga kolor?
Sa akon opinyon, ang kahil tuman kaayo.
Kon kaisa ang duag rosas indi man malain.
Husto ka, pero husto gid bala ini?
Salamat bala sa iban pa nga butang?
Wala ko gid man ginbuka ang imo banga.
Nag - untat ako sa pag - untat sa pag - inom, apang wala ko ini gintuyo.
Amo yadto ang akon paborito.
Mabatyagan ko bala ang kasubo kay mahatag ko sa imo ang kuarta?
Mahimo nga wala ko ini pag - ibutang diri kay may isa nga nag - untat sini sang ulihi.
Una, gab - i na ako mag - eskwela subong nga aga, kag karon ginabuka ko ang imo mga banga kay indi na ini ang akon adlaw!
Kon manggaranon ang isa, malipayon bala sia?
Indi ko gid mahunahuna nga imposible nga ipaanggid ang manggad kag kalipay.
Mahangpan ko bala ang ginsiling mo subong pinakaimol amo ang pinakamalipayon?
Siempre, kon kaisa ang imol nga tawo mahimo nga tuman gid kasubo.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko mag - abot sa Hong Kong para sa Agosto 2.
Sa makadali lang, palihug, naluoy ako, nga may tiket nga matigayon sadto nga adlaw.
Mahimo ko bala pamangkuton ang tuhoy sa tion sang paglakat?
Ang 9:12 nagalupad sa aga kag ang 14:00 nagalupad sa hapon.
San - o makalab - ot ang eroplano sa Hong Kong para sa eroplano sa kaagahon?
Sa 10:20
OK lang kay gusto ko nga may tiket sia.
Pamatud - i nga wala ka sing tiket nga ulihi sa 12 ka udto, duha ka adlaw antes sang paglupad; kay kon indi, ang imo bag - o nga bag - o nga salakyan awtomatiko nga pagapanason.
Huo, nahibaluan ko nga ano ang matabo?
Mga 500 dolyares ini, wala nagalakip sang mga transportasyon sa idalom sang erport kag siudad.
Madoble bala ini para sa paglakbay?
Indi pagkalimti nga magdala sing dokumento sa paglakbay upod sa imo kon magbakal ka sing tiket.
Ano nga sahi sang karne ang labing popular sa inyo pungsod?
Masami kami nagakaon sing manok, karne sang baka kag karne sang baka, kag madamo man sini sa inyo pungsod, indi bala?
Huo, nagakaon man kita sing mutton.
Nabatian ko nga ang mga tawo sa inyo pungsod kaangay sang mga mutton scow.
Husto gid bala kay manamit ang sabor sang Mutton kay ginakaon namon ini paagi sa sa toma?
Isa ka bes, sang nagkadto ako sa inyo pungsod sang nagligad nga tuig, daw manamit gid ini, puede mo bala ini maluto?
Sa pagkamatuod, mabakal ko ang pila ka butang gikan sa panit sang manug - ihaw kag magluto para sa imo sa masunod nga Domingo.
Maayo gid kay magdala ako sing alak.
Kinahanglan ko ang isa ka quaup nga tawag buwas.
Ano nga tion ang luyag mo nga itawag mo sa imo pagbugtaw?
Kinahanglan ko ang duha ka pagduaw, ang isa sa 7 kag ang isa sa 75.
Siempre pa, indi gid ini problema kay matawgan ka sa 7 o'colock kag ang isa pa sa 75.
Sa banta ko, 75 asta 7 ka tuig na ang edad.
Gani, amo ini ang tawag sa 7 kag isa sa 7 ka katluan kag may iban pa bala kamo nga ginapangabay?
Indi lamang karon, kundi kon hunahunaon ko ang isa ka butang sa ulihi, hatagan ko ikaw sing singsing.
Magtulog sing maayo.
Sing matagnaon, amo ini ang isa ka tawo nga taga - Al ny Com pany Com pany.
Nagapanawag ako agod tan - awon kon bala ikaw ang nagdesisyon, ikaw ang husto nga tawo nga ginapangita namon.
Huo, namat - od ako nga mag - upod sa inyo.
San - o ka puede mag - obra?
Gusto ko nga mangin miembro sang inyo kompanya, gani gusto ko na mag - obra.
Oh, palihug magkadto sa akon opisina sa alas 9 AM sang masunod nga Lunes.
Wala sing problema, salamat sa pagtawag mo sa akon.
Si G.O., luyag sang boss nga makita ka.
Manuglakat na ako.
Mapangabay mo bala ako nga makita ang manughimo sing tolda nga si John buwas sa aga?
Wala ako nahadlok kay wala sia sing kahilwayan tubtob sa 11:30.
Kamusta 1:30?
Tuguti ako sa pag - usisa.
Dapat mo tapuson ang imo panihapon antes ka maghalin sa lamesa.
Pero, indi na ako makakaon, pero wala na ako sing gana.
Indi bala nga maayo gid ini?
Indi buot silingon nga indi ko luyag ang imo pagluto, kundi nagkaon ako sing pila ka kalan - an antes kami magkaon.
Paano kita makaalagad subong?
Ginpadala ako sang akon tiya sa US sing ₱ 500.
Ti, kon ginpadala ini kahapon paagi sa kinaandan nga serbisyo, dapat nga yari na ini diri, kag ikaw mismo ang may rekord sa amon, husto?
Huo, kinahanglan mo bala ang akon ID?
Palihug, usisaa lamang sing makaduha ang tanan nga detalye.
May isa lamang bala ka bulsa sang suso ang imo desinyo?
Pero, indi pareho ang kolor sini nga desinyo.
Naluoy gid ako kay nahadlok ako nga basi grabe gid ang akon pagpasalamat.
Nalipay ako nga gindala ko ang akon jacket sa sini nga paglakbay.
Huo, wala ako makahibalo nga daw indi ako makapati kon tigtulugnaw.
Ano ang luyag mo himuon karon?
Sa banta ko dapat gid kami maglibot sa White House.
Abi ko makakadto kami sa pila ka museo. '
Siempre, gusto ko gid makita ang White House kay amo ini ang pinakabantog nga bilding diri.
Kon gusto mo makita ang White House, makita mo ini kay nahadlok ako nga basi makatalaka ini.
Daw indi ako makapati kay nanamian gid ako sini.
Mapasalig mo bala ang kalidad sining air conditioner?
Huo, ma'ma.
Ano abi kon may diperensia ini?
Indi ka dapat magkabalaka sa sini kay may isa ka tuig nga kinahanglanon.
Pat - od gid nga may maayo kami nga resulta pagkatapos sang pag - alagad sa un - in saale, kay sigurado gid nga malipay kamo.
Tubtob diin ang museo, ang amay?
Mga 10 minutos ini nga nagalakat.
Pagkatapos sang imo mainit nga tsokolate kag magalakat kami.
Mapauli bala kita diri agod panyaga?
Indi, magapanyaga kita sa museo.
Natapos ko na ini, pero subong, puede na kami makalakat.
Kon amo, dapat kita magliso sa husto kag husto nga dalan sa masunod nga tion.
Mabakal man kami sing mga handumanan para sa inyo mga abyan.
May makita ka bala nga Post Office sa palibot sini?
Huo, sa punta sang dalan, malapit ini sa supermarket.
Maayo lang kay ang museo nagalibot sa kilid sang Post Office.
Daw ano kadamo ining kamisadentro, palihug?
89 yuan ini.
May yara ka bala sini sa mas daku nga kadakuon?
Si Lin Tong, nga taga - Sweden, amo si G.Green, paano ka?
Si Hi, G.Lin, manuglakat na ako buwas kag naga - weling na lang ako.
Apang, naluoy ako sa imo kay basi indi ko ikaw makita sa erport buas, kay kinahanglan ko magtambong sa isa ka importante gid nga miting.
Indi importante nga mahangpan ko ang ginsiling ni G.Lin, kay nahibaluan ko nga masako ka pirme kay dapat unahon ang trabaho.
Madamo gid nga salamat kay halos tatlo ka semana na kamo diri, kag daw ano na ka importante ang tion sang paglupad!
Kag luyag ko nga ipaalinton sa inyo ang akon pasalamat sa inyo bulig sa tion sang akon pagtener diri sa Nanjing.
Nalipay gid kami kay nalipay gid kami sa pagpangabudlay upod sa imo.
Ginapaabot ko man nga magkooperar liwat sa imo.
Ti, ano ang imo himuon kon magbiya ka na buas?
Ang flight No. 104, Northey Airlines, nga nagahalin sa napulo ka O'dock buwas nga gab - i.
OK lang, padalhan ko ikaw sing isa nga makakita sa imo.
Nagaulikid gid ina sa imo.
Nalipay gid ako kay maayo ang akon pagbiyahe.
Madamo gid kami sang gusto nga duawon sang akon asawa.
Magtawag kita nga isa ka kasugtanan, kag nagalaum nga makita ka liwat sa gilayon.
Maayo gid.
Francis, ano ang nag - ugyon sa sina?
Ti, amo ina ang tsart nga nagapakita sa aton kompanya nga nagahimo sing organisasyon nga wala sing kaangtanan sa organisasyon.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sini?
Sa ibabaw, si G. Thomas, ang nagadumala nga direktor, amo ang responsable sa pagdalagan sa kompanya.
Pila ang aton departamento?
Apat ka tuig sila nga nagahimo sing departamento sa paghimo sing mga produkto, departamento sa pinansial, negosyo kag departamento sang negosyo kag HR.
Sin - o ang dapat ko isugid?
Si G. White, man.
Ginaaalagad ka bala, mabuang?
Wala. Um, may dala ka bala nga nakulapan sing balahibo?
Huo, ano ang kadakuon sang imo hunahuna?
Ano ang bisan ano nga sahi sang marka?
Ano man ang matabo, ginahunahuna ko ang regalo ni Nanay kay ginapamatud - an sini nga mas maayo ang iya 60 ka kaadlawan sa masunod nga Biernes.
Pero, ang bag - o nga desinyo sini simple lang pero matahom.
Daw ano kaayo, daw ano kadamo ang imo panumbungon?
Bangod sini, sigurado ako nga mas maayo ang imo mahimo sangsa sini.
Pila ang imo isiling?
May mga bus ka bala kon gab - i?
Huo, bantog gid ang siudad bangod matahom ang talan - awon sini sa gab - i.
San - o pa kita magasugod?
Nagsugod ini sa 7:00 kag nagalawig sing 3 ka oras.
Duha ka beses ako nga nag - istorya kay Ruth Joy.
Kon tan - awon ko lang, puede ka man maka - doal sa ikalima nga panalgan.
Ang mga bag sang tiil ginagamit karon sing lapnag.
Apang mabudlay ini ihaboy.
Sa sini nga bahin, sa banta ko, ang mga bag sang Pater may punta sa plastik nga mga bag.
Makasulod bala ako sa lainlain nga lugar?
Huo, ibutang ini sa sini.
OK lang. kon may kinahanglan ka, tawgan lang ini.
Sa imo pag - abot, ano ang himuon naton sa mga pinggan kon matapos na naton ang aton pagkaon?
Ibilin lang ini sa gua sang puertahan kag atipanon.
Madamo gid nga salamat.
Ginpakaon mo bala ang mga totoy karon?
Maayo gid ina!
Wala ako sing mahimo nga problema para sa imo.
Salamat kay kinahanglan sila magkadto sa vet kon Sabado?
Ano nga oras ang ila ginakadtuan?
Ang pagtangdo sa ila alas dies sang aga.
Oyay, indi ko gid malipatan.
Nag - untat kami liwat sa pagpangayo sing donasyon.
Ano ang imo ginadonar?
Nagakuha kami liwat sing donasyon para sa kampanya.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang ginapangita mo nga ibakal?
Tubtob sa masarangan naton.
Nagahimo ka bala sing lainlain nga mga manugpangabudlay?
Nagkadto kami liwat sa balay.
Dapat may himuon ka pa.
May mga panugda ka bala?
Tilawi nga hinawan ang salakyan kag ibaligya ang dulse.
Amo sina ang imo mahimo.
Hi, Juliet, ginapakig - angutan ko si G.Li kag ang iya mga miembro halin sa Galp tubtob sa panihapon buwas sa gab - i.
Ti, maayo gid ang sabor ni G.Li sa alak, kag si Galp isa sang pinakadaku nga kliyente.
Ano ang maayo nga ideya nga ginarekomendar mo?
Ukon Lapis, pareho sila nga nalista sini nga tuig nga may magasin nga nagahimaya sa himaya para sa kalabanan nga may duerte nga pagkaon sa banwa.
Makabakal ka bala sing lamesa nga 4 sa 7 PM?
Gani, tanan bala kita yara sa likod sining bag - o nga proyekto?
Mas gusto ko pa nga mag - isahanon.
Ditto, indi man ini mahal.
Husto gid ini, kay abi ko masarangan naton nga mabuhinan ang gasto.
Indi ko gid ini makita kay tilawan ko ini.
Huo, may iskedyul ako nga apat ka tuig.
Puede ko man sia pahibaluon nga ikaw si Kaye Ve.
Sa pagkamatuod, Gin - usisa Sini si Jos tus O Kur yan Neil.
Masiling ko bala nga puede ka mag - inom?
Huo, ang kape maayo, salamat.
Handa ka na subong kay basi ipakita ko sa iya opisina ang akon mga eksperiensia.
G. Rodri, 1 / 1
Huo, amo bala ini si Saa?
Ginhulog ko lang bala ini nga slide sa opisina sang mga taga - Lio, pero kinahanglan ko pa bala ang iban nga paagi?
Indi, inang ng ngun - a sa tuo.
May karne ka na bala karon?
Huo, may yara kami tuman ka mapinalanggaon nga bag - o nga kargamento gikan sa mayor nga lugar, kag pinasahi gid ini sa talipuspusan sang semana.
Pila ini ka kilo?
Isa ka kilo kag kalim - an ka kilo.
Maayo man kay tatlo ka kilo ang akon masarangan.
Yari ini, nga may apat ka kilo kag kalim - an ka kilo.
Ang threeplet bagay gid sa imo, kay matahom gid ini tulukon.
Ginapakabahandi ko ini kay duha ka bulan na ako nga nagaobra subong ido para baklon ini.
Huo, may sabaw ako sang kamatis kag ang akon abyan may sabaw.
Luyag mo bala nga may butang nga matum - oy sa sabaw?
Huo, magdala sa amon sing duha ka tuwang kag duha ka bilog nga tinapay, palihug.
Kinahanglan ko ang panugda para sa isa ka restawran diri sa Mani.
Daw ano kadamo ang ginaplano mo nga ihinguyang sa tion sang pagkaon, sa mga manugbantay sang balay?
Ang akon petsa tuman ka moderno, gani sigurado ako nga wala sia sing mapaabot kundi ang pinakamaayo.
Mahimo ko bala ipanugda ang amon restawran sa otel, tatlo ka bituon ang nakakuha sini sa pinakaulihi nga re repaso sa restawran.
Indi, salamat, luyag ko magguwa sa banwa.
Pirme sila nagakabuhi sing tulad - sapat nga Tavern, pero mahal gid ini.
Maayo bala ini nga petsa para sa akon?
Kon gusto mo, dapat may makalilipay ka nga tion didto.
Sing walay katapusan, ini bala nga pagdumala sa apartment?
Huo, amo ini ang napulo ka apartment nga sa banta ko ang akon paglugdang sa kusina nagatalin - as liwat, kag amo man ang quad.
Sa tuo, may ipadala ako nga sobra pa buas.
Um, ginaapresyar ko gid kon magpadala ka sing isa ka tawo agod magkay - o sini karon, kag indi gid ako makaluto ukon makapaligo.
Maayo lang kay pila lang ka minuto ako nga nagabugtaw.
Nagapasalamat gid ako kay gin - apresyar ko ini.
Makaluwas bala ako karon?
Sa ano nga tion?
9:45, palihug, luyag namon ang lamesa sa tupad sang bintana.
Ginakasubo ko, kag gin - usisa ang mga libro tubtob sang 9:10.
Kon amo sina, palihug buligi kami sa pagtigana sing lamesa para sa 4 sa 9:00.
Pila ka manubo nga mga suweldo ang ginapahulam diri kada tuig?
Sa kinaandan, mga 60 ka tawo ang nagasalig sa sini.
Ano ang ginhalinan sang mga empleyado?
Mga 20 % sa ila ang naghalin sa iban nga pungsod kag ang iban pa nagatrabaho gikan sa mga unibersidad kag mga kolehiyo.
Maayong aga, Madam, mahimo ko bala karon ang imo mando?
Huo, luyag ko nga may isa ka laga nga tiil sang manok.
Kamusta naman ang pag - inom?
Palihug maghulat sing makadali.
Wadder, baliki.
Ano ang ara sa Madam?
Indi ini tuman ka mala.
Wadder, magbalik liwat.
Huo, may diperensia bala?
Indi tuman ka talagsahon.
Huo, nakita ko.
Ngaa nagabalik ka liwat?
May pamangkot ako nga luyag ko ipamangkot sa imo.
Ano nga tiil ang luyag mo, tuo nga batiis ukon wala?
Salamat gid sa pagpasalamat sang minilyon.
Ngaa madamo gid ang imo ginapasalamatan?
Indi ko ini malipatan kon masunod nga tion.
Kamusta naman ang pag - over time?
Ang sobra nga pagtrabaho kinaandan na sa mga kompanya, gani maka - time ako kon kinahanglanon, pero para sa akon indi puede nga mag - over time lang kami.
Nanamian ka bala magtrabaho sing regular?
Indi, daw pareho lang nga regular ako nga nagatrabaho kay interesado ako sa bag - o nga mga proyekto kag bag - o nga mga kabudlayan, pero regular ako nga makatrabaho kon kinahanglan ako himuon sang kompanya.
Paano mo ginagamit ang imo kompyuter?
Madamo ako sing nahibaluan sa kompyuter, kag pirme ako nagagamit sing kompyuter sa akon matag - adlaw nga pagkabuhi kag trabaho.
Ano nga sahi sang software ang magamit mo sing malantipon?
May ikasarang ako sa paggamit sing Pulong, Excel, ocel, otters kag iban pa nga kinaandan nga mga software.
Ano ang mga kinahanglanon nga dapat iaplikar para sa posisyon?
Ang imo daku nga elemento mahimo gid nga kompyuter.
Sa banta mo bala ang akon tinun - an nagakabagay sa sining tindog?
Huo, kontento na ako sa inyo mga kalipikasyon.
Ini bala nga trabaho nagakinahanglan nga ang bag - o nga mga empleyado mag - eskwela?
Sa kabilugan, kinahanglan hanason ang bag - o nga mga miembro, kag ginahatagan naton sing kurso ang aton bag - o nga mga empleyado kada semana sa paghanas.
May masugid ka bala tuhoy sa trabaho?
Siempre, ikaw man ang may salabton sa pagdesinyo kag paghimo sing bag - o nga mga produkto kag sa pag - usisa sa mga program sa software lakip ang masibod nga mga program sa software agod mapat - od ang mga bahin kag mga reklamo sang produkto.
Ti, nakita ko nga maayo ang akon obra.
Maayong gab - i, mga manugbantay sang balay, kag mga manug - abiabi sa Pagkamampention.
May kalan - on kami para sa apat sa 7:00 sa idalom sang ngalan ni Cycath.
Huo, G.A., kon luyag mo magpungko sa nagahulat nga duog, ang amon mga tagbalay mangin kaupod mo sa makadali.
Maayo lang bala kon may haytil kita samtang nagahulat?
Siempre, sugiran ko sia.
Mas gusto ko pa bala ang pagkaon sa gua?
Pat - od gid nga kon luyag mo nga may isa sa sini nga lamesa, mahimo ko ikaw kuntani tabunan sa gilayon.
Huo, madamo gid ina!
Yari ang imo kalalakin - an kag ang alak nga kan - on, kag luyag mo bala nga isugo ang imo ilimnon karon?
Huo, luyag ko ang isa ka quad gimlet, palihug.
Sa pagkamatuod, wala sing problema, wala sing problema.
Si G. Smith, nga luyag ko mahibaluan kon ano gid ang buot silingon sini, dapat namon anay hambalan kon pila ang ibayad sang tagsa ka kompanya.
Ti, luyag namon nga makapakigbahin sing daku, ang amon kompanya daku pa sa inyo, kag mas madugay na kami sa negosyo.
Ang isa pa ka paagi amo ang aton daku nga balor, indi ang mga negosyante, ukon mas daku pa.
Indi naton gusto nga mangin kubos kita sa iban kay gamay lang nga kompanya ang naga - exscoff nga indi naton gusto.
Nian, ano ang magahimo sa imo nga mangin komportable?
Kon mag - entra ka sa 75 % nga posisyon, naga - back seat kami sa imo.
Nagaplano ka bala sa pag - ilog?
Huo, apang amo ini ang akon una nga tion sa pag - abot.
Huo, kag indi ako makahibalo kon paano ini himuon.
Simple lang ang pag - ing - os.
Wala ako makahibalo sang bisan ano nga kasuguan nga ila wala na sing pulos.
Ginalaragway nila ang tanan nga butang sa ballot.
Nahibaluan ko ina kay Dohan t t.
Indi magkabalaka kay basi maayo ang imo pamatyag.
Inang mga manug - usisa maayo gid nga mahibaluan.
Mag - abot sa imo nahaunang adlaw sang pag - abot sang adlaw sang imo pamulanon.
Luyag mo bala ang bisan ano nga butang, ang mga kawatan?
Puede bala ako makasag - ub sing tubig?
Luyag mo bala nga kaunon ukon sa ulihi ang kape?
Kon magkaon ako, puede mo bala ini himuon kay sa ulihi mangon?
Sining karon lang, daw ano ka gamay ang imo kolor?
Ti, nagatambong ako sa isa ka klase sang mga kabataan sing tatlo ka beses kada semana.
Ginalapyo ka bala pagkatapos sang klase?
Pero pamatyag ko, wala ako sing bag - o kag mapagsik nga mga pamatan - on.
Tuguti ako, marekomendar mo bala ang pila ka duog agod makakadto kami karon?
Sanglit amo ini ang imo una nga tion sa Vienna, sa banta ko dapat ka magkadto sa konsierto.
Maayo gid ang motibo sang akon asawa kay nagapamati sia sa musika.
Mag - abot sa matahom nga gab - i.
Puede ko bala masugilanon si Tom?
Nagpanyaga si Tom.
Gintilawan ko na lang sia liwat.
Luyag mo bala nga tawgon ko sia?
Indi, apang ano nga tion ang ginapaabot mo sa iya?
Dapat sia magbalik sa sulod sang mga kap - atan ka minuto.
Ano ina nga baho sa kalibutan?
Ang kahumot sang mga liso sang kape.
Ano ang mga butang nga daw kaangay sang pagluto mo?
Nagai ini kag nagapula kon ginalaga mo ini.
Apang indi bala nga isa ini ka mainit nga huyop sang hangin?
Kon lagaon mo ini sing tuman kalawig, ukon tuman kainit ang temperatura...
Nahibaluan ko nga ang liso nagasunog sing kape antes... sang sag - ang!
Kinahanglan ko man nga pirmahan ini ni Bob.
Yara sia sa iya opisina, apang mas maayo nga pilion mo sing maayo ang imo ginahambal samtang nagapakighambal sa iya.
Wala na sia sing mahimo kundi malain na ang iya pamatyag subong.
Salamat sa paandam.
Nanamian ako maghaklo sing preska nga hangin sa mga lugar malapit sa siudad, samtang nagapungko ako kon adlaw.
Indi ko na kinahanglan nga mag - untat sa pagtrabaho kon kaisa.
Yeah, nagabalik lamang sa kinaugali kag nalipay sa katahom sini.
Madamo pa nga pamilya ang wala naton ginpabay - an!
Ang mainit nga mga adlaw sang tigpamulak maayo gid para sa mga pagtinipon sa guwa sang balay.
Ti, makadto kita didto kag magbutang sing habol sa ugsaran.
OK lang, nagbalik ka sa amon salakyan kag nagkuha sing butang nga ginalingaw.
O, daw ano kabug - at!
Wala sing pinasahi nga pagkaon, ilimnon, kag mga hampanganan ni Daniel nga may mga bulong.
Ngaa kinahanglan naton ang hampanganan para makalingaw?
Nagsiling sia nga luyag niya mangin direktor namon sa tour kag nag - organisar sia sing madamo nga butang nga himuon.
Gani, kabay nga mangin isa gid ini ka adlaw sang pagkalipay, luwas pa sa sina, matudluan man naton sia tuhoy sa siensia.
Ang siensia, nga wala mo gid man ginasapak, daw indi mapatihan.
Buot ko silingon nga mapapagsik naton sia para sa mas madalom nga paghangop sa kinaugali nga kalibutan.
Indi ko ini mahimo kay wala lang sia sing may ginabang - ab.
Ti, OK lang.
Hey, Robert, isa ina ka matahom nga bayo nga ginasuksok mo, diin mo ginkuha ini?
Salamat man kay ginbakal ko ini sa malapit nga balaligyaan sang departamento.
Nahibaluan mo bala nga makakuha ka sing isa sa mga merkado malapit sa zoo para sa mas barato nga presyo?
Nahibaluan ko nga sa sini nga mga lugar, ang ila mga ginapangayo sa imo tama kataas, kag kon indi ka mag - obra, mabang - at ka.
Matuod, ang pagtuon kon paano ibaylo ang bili isa sang mga butang nga dapat kuhaon sang mga tawo kon magkadto sila sa China sa nahauna nga tion.
Kon mag - obra ako, mahimo nga manubo ang akon sueldo, pero indi ko mahibaluan kon ano gid ang akon ginabakal, kag pirme ko mabatyagan nga sobra na ako ka importante sa sini nga mga lugar.
Amo man sini ang ginabatyag ko kay sa isa ka balaligyaan, wala mo mahibaluan kon bala maayo ang kalidad ukon indi.
Amo kon ngaa nanamian ako sa mga department store kay ang mga balaligyaan sa lainlain nga merkado pareho sang mga tumandok isa sa pila ka butang nga indi ko na maanad.
Bisan pa maayo nga sundon ko pirme ang lokal nga mga kustombre, sa banta ko may yara mga eksepsion.
Luyag mo bala mahibaluan kon bala pamangkuton ko ang amon kompanya tuhoy sa insurance?
Indi.
Nagapalibog ako kon bala mahimo ako makatigayon sing life insurance kag insurance.
Sa pagkamatuod, 2 ka semana ang nagligad sang bakasyon kada tuig, 5 ka adlaw nga pagtrabaho.
Sing makapasubo, gina - reaccrit ko ang imo tawag sa telepono.
Nalipay ako nga makabalik ka sa akon sing tuman kadasig.
Indi problema, apang ano ang imo gintawag?
Dapat ko kamo sugiran parte sa inyo bata.
Nagalalain bala sia sa eskwelahan?
Isa ka adlaw sang nagligad nga semana, nag - eskwela sia sa klase.
Ano ang iya ginhimo?
Wala sia nagauntat sa paghambal sa bug - os nga klase.
Wala ako makahibalo kon ano ang iya ginapasulod.
Kon mahimo, luyag mo bala makighambal sa iya?
Matigayon ko gid ini, kag naghinulsol gid ako.
Taga - Amerika ka bala?
Indi. Isa ka bala sa Canada?
Huo, sugataa si Nice!
Tuguti ako nga ipakita sa imo ang imo ginabatyag.
Nagapasalamat gid ako kay madugay ka na diri?
Mga duha ka tuig, apang daw subong bala nga nag - abot ako kahapon.
Kon matapos na ang kontrata sa mga bituon, mahimo na naton ini atubangon.
Indi ko na makita ang ekspresyon sa iya guya kon ihaboy namon sia.
Indi sia mag - igo sa pulungkuan sang drayber, kundi dapat ka mangin mapinasensiahon.
Indi magkabalaka, kundi ako ang magatimalos.
Kon indi ka maghalong, mahimo nga indi mo pag - iplano ang plano ni Elvin.
Sing makapasubo, mahimo bala ako makighambal kay Alice, palihug?
Palihug, manguyapot.
Nabudlayan gid sia, apang nag - untat sia sa pag - inom.
Masugiran mo bala sia nga si Tom Green nagduaw?
Nalipay gid ako.
Ti, dapat naton sundon ang imo malig - on nga sugo.
Huo, yari ang amon tanyag, 30,000 ka sidsid sa 200 ka khan kada sidsid, FOB New York.
Indi bala nga masarangan mo ini?
Sa katunayan, kon indi bangod sang amon maayo nga relasyon, indi namon pag - pagabinagbinagon nga himuon kamo nga isa ka malig - on nga kahimusan sa sining bili.
Indi man ako mag - ugyon sa imo, kay mas manubo ang ila presyo sangsa imo.
Pero nahibaluan mo nga mas maayo ang desinyo sang aton desinyo sangsa iban nga produkto halin sa iban nga kompanya.
Daw wala gid ini sing paglaum nga isira ang bili sini.
Nagakadto ka pa bala gihapon sa akon duog para sa panihapon buwas nga gab - i?
May pagkaon pa bala?
Huo, nagapalibog lamang ako kon paano kamo kag ang inyo kaupod sa kuwarto nagaplano sa pagkadto sa akon duog.
Nagaplano kami nga maglakat sa duha ka paagi bangod maayo pa ang tiempo.
Kon amo sina ang ginahunahuna ko nga himuon mo, mamati ka, nagaistar ako sa medyo magamo nga lugar, kag kon gab - i na ako nagalakat sa dalan.
Wala gid ako maghunahuna nga dapat magguwa lang ang mga kriminal kon gab - i, bangod wala pa gid ako sing nakita nga makatilingala kon yara ako sa inyo balay kon adlaw.
Kon mag - drive ako, mas maayo ang pamatyag ko kon mag - taxi ako.
Ano ang himuon mo kon gab - i?
Sang nagsaylo ako, nagalakat ako bisan diin, pero sa sulod lang sang isa ka semana, ginkawat ko ang akon kahita sa isa lang ka bloke nga malayo sa estasyon sang pulis!
May natabo bala sa imo?
Wala na ako sing iban pa nga natabo sa akon, apang pila ka beses na ako nga nag - away sa mga kalye pagkatapos sang mga bar.
Ti, maghalong kita kay ginpahibalo niya ako.
Tatay, natapos ko na ang akon homework.
Ti, ano nga hampang ang luyag mo hampangan?
Luyag mo bala maghampang sing sumbag?
Nahibaluan mo bala kon paano ini hampangon?
Tudluan ko ikaw.
Tudlui ako kon paano maghampang.
Ti, sanglit maayo ang imo ginhimo sa tion sang pag - uswag, namat - od kami nga gamiton ikaw sing pormal.
Madamo gid nga salamat, G. Smith. Nalipay gid ako nga ako si Kynie  Will mangin katapo sang inyo team.
Siempre, kon may pamangkot ka, ipaathag ini.
Ti, salamat sa inyo, nakita ko nga ang kataason sang suweldo sa sining kasugtanan indi kaangay sa inyo ginsiling sa interbyu.
Ti, Nagagamit ini sing subong sini, sa imo nahauna nga tuig, matigayon mo ining suweldo, pagligad sang isa ka tuig, dugangan namon ang imo suweldo sing 20 %.
Madugangan bala naton ini nga butang sa kasugtanan?
Huo, ayhan ang departamento sang mga tinawo nakahimo sing pila ka sayop sa paghimo sing kasugtanan.
Indi, salamat bala kay pirmahan namon ang kasugtanan karon?
Huo, kon abiabihon namon ang amon kompanya, nagalaum ako nga makabulig kami sing malipayon.
Salamat kay magatrabaho ako sing lakas.
LUYAG ko nga buksan ang bag - o nga kasaysayan.
Kabay nga makita ko ang imo kalig - unan sa katilingban kag ang imo ID Palihug.
Nahunahuna ko nga daku gid ang akon interes sa akon pinakaulihi nga kasaysayan.
Ang pinakaulihi nga kasaysayan wala sing labot sa aton interes.
Ang panguna nga desinyo sini amo ang pagsulat sa mga balayran, pagbakal, kag pagpadala sing kuarta.
Kon amo, paano ako makakuha sing kuarta sa akon balita.
Kabay nga magdala ako sa inyo sing isa ka sal?
Ano bala ang ginarekomendar mo subong?
Rose Tibperpetal nga mga laso.
OK lang nga may pagbag - o ako.
Sing walay kahadlok, si Shogun Syp.
Hi, luyag ko maghimo sing isa ka kan - an.
Sa pagkamatuod, ano nga gab - i kamo magabuylog sa amon?
Kinahanglan naton ang pinalip - ot para sa Martes sang gab - i.
Ano nga tion ang luyag mo para sa sini?
Luyag namon nga pilion ang 7
Para sa kadamuon sang tawo
May 4 sa aton.
Maayo, makalingkod ako sa imo sa 7
Salamat kay ang katapusan nga ngalan amo si Otniz.
Tan - awa ang imo kaugalingon sa 7
Madamo gid nga salamat kay ginaapresyar ko ang imo bulig.
Ano ang mabulig ko sa imo subong?
May Time Deposit ako diri kag luyag ko nga makuha ang kuwarta karon.
Indi bala nga 10 pa ka semana ang edad sang isa ka hamtong nga tawo?
Huo, nahibaluan ko, apang kinahanglan ko ang kuwarta nga masako para sa emerhensia sang pamilya, siling mo, dapat ko isulat kon luyag ko mag - untat, apang nahadlok ako nga basi wala na sing tion.
Ang mga regulasyon nagasiling nga ang interes ginabayad sa kadasigon sang deposit karon, gani makapasubo nga madula mo ang pila ka interes.
Ti, indi ini makabulig kay sigurado gid nga may amo ako sina nga kuarta.
Mahimo ko bala karon himuon ang imo mando?
Huo, may nalaga ako nga itlog nga may duga sang pagkaon nga may mga pal - on kag kahil, palihug.
Paano mo maluyagan ang imo itlog?
Mabudlay nga pag - ehersisyo, palihug.
Kag ang imo bala yud, kapawa ukon kadulom?
Sa karon ukon sa ulihi?
Sa ulihi, himuon ini.
Indi, salamat gid.
Isa ka matig - a nga itlog nga may duga sang pagkaon nga may mga paya kag kahil.
Luyag mo bala mag - order karon?
Huo, marekomendar mo bala ang pila ka pag - asawahay?
Sa banta ko, maayo gid ang katumbal kay madamo nga bisita ang nanamian gid sini.
OK lang, may gamay ka man nga bahin, kay nahadlok ako nga basi indi ko matapos ang akon daku nga problema.
Huo, ihatag ko sa imo ang diutay.
Ano pa ang dapat naton himuon karon pagkatapos nga mahimo ang salog kag pagkatapos sang kasangkapan?
Dapat naton pulahon ang mga kurtina kag pintaan ang tanan nga dingding kag kisame.
Mahimo ka man magkadto sa mga balaligyaan sang kurtina para magpili sing mga kurtina kay mahal man ini kay indi barato ang paghimo sing maayo nga mga kurtina.
Buot mo silingon indi lamang kami makabakal sing mga kurtina nga nahimo na?
Indi gid man kinahanglan nga takson ang mga bintana, kag nian kinahanglan nga himuon ini sing propesyonal.
Samtang ginahimo ang mga kurtina, mahimo ko na ini tan - awon sa kusina.
Nagapati ako nga may mga balaligyaan nga naga - adjust sa kusina, kag makita ko man ang matahom nga mga tud, pareho sang kusina nga halos tiposo kag berde.
Dapat nga mahumok ka kag komportable kon nagaluto ka sang amon pagkaon.
Lung, lutoa ang amon mga pagkaon, kag ikaw ang magaluto, kag magaluto.
Indi, kay kon kaisa indi ako masako sa pag - inom sing tsa sa amon bag - o nga kuarto.
Ti, sa banta ko dapat kami magkuha sing isa ka kusinero sadto nga tion, agod indi kamo makasarang sing bisan ano nga panapton sa masunod nga tuig.
Kag dapat mo man ibaligya ang imo motorsiklo, kag ang imo kamera.
Mahimo nga magluto ako sing makaisa ukon makaduha sa isa ka semana.
Mahimo nga apat ka beses pa ang kinahanglan.
Mas maayo nga tabunan namon ang mabaskog nga inaway batok sa Tanan nga katalagman.
Ang aton seguro 110 % lamang sang wala sing bayad nga bili, tubtob sa pantalan nga kaladtuan lamang.
Luyag ko nga ang seguro sang mga produkto tubtob sa 130 % sang kadamuon sang mga bulong nga wala sing bayad.
Ot, ining pag - uswag sa kinatuhayan sa ulot sang 130 kag 110 % sang bili sang koryente dapat ipakita sang manugbaligya.
Nahangpan ina.
Nahadlok ako nga basi malipatan ko na ang pagkandaduhan sa ganhaan.
Indi ka gid mapahamtang, Billy.
Bangod sa kakapoy, Mum, kandaduhan ko ini dayon.
Ginhimo ko ini para sa imo.
Huo, luyag ko magbakal sing panapton.
Kamusta naman ang pula nga tawo, nga amo ang pinakamaayo nga manugbaligya.
Indi bala nga bagay gid ini sa akon kay gusto ko nga mangin itom ka?
Huo.
Luyag ko man nga magbasa sing lamesa sa 13:00.
Huo, pila?
Tatlo ka pulungkuan, palihug.
Mabuligan ko bala ikaw kon may hangin ka?
Gusto ko bala nga may maghalin sa Paris sang ika - 15 nga hapon?
Huo, ang paglupad sang eroplano DP336 ka dahon sang 15:16, husto bala ini?
Isa bala ini ka direkta nga paglupad?
Indi, kay Sir. may oras ini nga nagahulat sa London.
Ti, sa banta ko indi ko luyag ini.
Daw subong bala nga daw ginasuksok ko ang akon buhok sa sining paagi.
O, popular gid ini karon.
Sa banta mo nagakaigo bala ini para sa akon?
Sa simple nga paghambal, sa banta ko mas maayo kon ang masunod sa sini mag - ugyon sa imo.
Bisan pa naluyagan ko gid ini, tuman gid ini ka moderno para sa akon.
Indi ina matuod, gani amo man sini ang ginpili niya kag mas magulang sia sangsa imo.
Luyag ko man nga mangin duag sang akon buhok.
Ano nga kolor ang nanamian mo?
Abi ko indi ini magdugay.
Nagalaum ako nga indi mag - untat kundi magakinahanglan ini sing dimagkubos tatlo ka oras.
Karon tion na sang akon anak nga maghulat.
Mapasakay mo bala ako sa bangko?
Siempre, mas maayo, sugiri ako kon diin ako makadto.
Lad ka sa sini nga dalan kag dayon maglakat ka.
Sa tuo, nagakadto kita didto.
Nagapati ka bala nga si Obama ang amon bag - o nga Presidente?
Nalipay gid ako sa sini.
Nagboto ka bala para sa iya?
Kamusta ka?
Nagplano ako para sa iya.
Nagasalig gid ako sa amon bag - o nga Presidente.
Nahibaluan ko nga buligan niya ang Amerika sa pagbag - o.
Ginalauman ko ini, bangod kinahanglan sang Amerika ang pagbag - o.
Daw nagbag - o na ang akon pamatyag, bangod ginpili sia.
Nagaugyon gid ako sa imo.
WALA ako nagakabalaka sa amon pungsod karon nga naga - scoction ini sa iya mga kamot.
Kay man, dapat may bag - o ka nga yud, kag may mahulog nga bag - o nga mga ngun - anan.
Apang, nanamian gid ako sa ila, Mum.
Ti, mas maayo nga mangita ka sing iban nga paris para sa trabaho sa dimagkubos ukon mag - agi ka liwat sa imo lugar.
Sa banta ko maayo gid nga mangin giya.
Diin mo luyag magkadto?
Tatlo ka Gorges sang Suba Cutze.
Matahom ina.
Maayong aga, Textile Import & Export Company.
Bangod sini, gintawag ko si Mil ny nga mangin kaupod ni G. Zhang sa sini nga hapon, nga daw may matabo sa akon, nahadlok ako nga basi ma - adjust liwat ang pagtangdo, kag nasubuan gid ako sa pagbag - o.
Mahimo nga may iban pa kita nga himuon.
Salamat kay basi sa aga pa sia ma - adjust mo?
Nahadlok ako nga basi may problema pa gani, pero wala na sia sing iban nga libro nga iya gin - istorya sa bilog nga semana kundi hapon na buas.
Sang hapon sang hapon,... nakita mo nga may ginkasugtan ako kay G. Comet para sa hapon.
Ginakasubo ko gid, Gren Mil, apang masako gid si G. Zhang karon nga semana.
Sa banta mo, san - o ko sia makita buas sang hapon?
Kon ano man ang matabo, tuguti ako nga usisaon ini sa hapon - Huo, indi na sia mag - untat sa alas 2:00 buas sa hapon.
Huo, bagay gid ina para sa akon.
Makabulig bala ako sa imo sa maayong hapon?
Huo, palihug, may na kamo nga nagapamalaybalay tubtob karon?
Wala ka bala sing salig sa amon?
Wala kami naga - sccing, mabuang, kag wala sing may diperensia.
Amy, mabuligan mo bala ako sa sini nga hilikuton?
Ngaa indi mo pamangkuton si Alice?
Ano ang matabo karon, ang mga mangunguma?
Wala sing may nag - ugyon sa sini.
Usisaon bala namon ang inyo lana kag goma?
Gin - usisa ko lang ang langis, apang mausisa mo ang goma.
(Ang mga alagad nagapuno sang tangke, nagatinlo sang aircreen, kag nagadugang sang hangin sa goma. ) Ang tanan nga tuo, mga alagyan, mahimo nga ₱ 26.50.
Yari karon, ang akon kard.
Sing makapasubo, luyag ko nga ipanumbalik liwat ang akon paglupad.
Mahimo bala nga may yara ako sang imo flight No., PLS?
Ang akon paglupad nga No. 102 amo ang pagbiya sa Baiyun Air way sa 1830.
Ano ang imo ngalan, PLS?
Ako si Jason alone, ang una ko nga gin - umpisahan amo si J.
Isa ka minuto, huo, yari kita diri, nga naga - flight economic cable, tt, yhCHS t?
Oyy, tanan ka natakod, G.R.
Gusto ko bala magkadto sa Galion paagi sa barko, kag may sakayan pa bala nga ma - de - layag?
Huo, may isa lang ka barko didto kada adlaw.
Ano nga tion ang nabilin sini?
Nagabilin ini sing alas 9:30 s.a.
Puede mo bala ako sugiran parte sa mga payag?
Huo, ang tanan nga payag nagakabagay sa duha.
Nian diin ko ini makuha?
Sa Pier Five.
Sa banta ko kinahanglan ko man bala ang tubig nga yelo, kag may dugang pa bala nga bayad sa sini?
Huo, 50 ka cent ang amon ginabayad para sa yelo nga tubig.
Puede mo man bala ako hatagan sing dugang nga mga palso?
May kinahanglan ka bala?
Luyag ko man nga may matam - is nga sandd weather kag katumbal.
Isulod ko ina tanan sa bag para sa imo.
May utang bala ako sa imo bangod sang sabaw, katumbal kag mga palpa?
Indi, wala sing bayad para sa ila.
Mabuligan ko bala ikaw, ang imo abyan?
Gusto ko anay pilion ang matinlo nga gatas.
Husto bala ang imo panit?
Amo ina ang akon problema.
Mahimo mo ini gamiton kay may pinasahi ini nga epekto sa imo paghupot sang imo nawong nga mabasa liwat.
Luyag ko magbakal sing produkto nga nagapugong sang scurf.
Kamusta naman ining isa ka tawo, nga kilala gid nga amo ang epekto sang pagkuha sing scurf.
Isa bala ini ka diutay nga butang?
Huo, isa ini ka bag - o nga marka.
Wala ko ginaatipan ang marka tubtob nga epektibo ini.
Luyag ko baklon ang ngun - anan, ang marka ni Jiajieshi.
Puede ko bala ini himuon?
Duha ka butang ang akon gamiton.
Ano nga sahi sang ilimnon ang luyag mo sa sina nga pagkaon?
Ang isa ka Coca Cola kag ang isa pa gid isa ka Sprite, palihug.
Mahimo mo pa gani ini kon tatlo lang ka dolyar ang imo kaunon.
Huo, amo gid sina ang akon ginabatyag.
Kamusta naman ang bisan ano nga butang nga pang - is - ak, kaangay sang mansanas ukon ice cream?
Indi, salamat.
May eksperiensia ka bala sa sini nga patag?
Huo, pagkatapos sang akon gradwasyon sa unibersidad, nagtrabaho ako subong isa ka regular nga manug - alagad sa isa ka opisina sang mga tiglawas sa luwas, kag dayon nagsaylo ako sa isa ka magkaupod nga negosyo subong isa ka negosyante sang Trade Development.
Ano ang natun - an mo gikan sa imo mga trabaho?
Natun - an ko nga mangin mapinasensiahon kon naga - istorya sa mga kostumer kag ginatinguhaan ko gid nga solbaron ini.
Nahibaluan bala sang imo amo karon nga nagapangita ka sing lain nga trabaho?
Wala, wala ko gid mahambalan ang akon mga plano sa paghalin upod sa akon amo karon, apang napat - od ko nga buy - an niya ako.
Ano ang imo impresyon sa imo kaupod karon?
Ano ang masiling sang imo kaupod karon tuhoy sa imo?
Nagasiling sila nga isa ako ka masaligan kag mapisan nga manugpangabudlay.
Maayong hapon.madam. Paano ko ikaw mabuligan?
May isa nga nagkawat sang akon cell phone.
Naluoy ako kay gusto mo bala nga updan ako sa akon opisina kag sugiran ako kon ano gid ang natabo didto?
Gin - untatan ko ang akon cell phone sa akon kuarto sini nga aga antes ko gusto magbalik, kag kada magbalik ako, ginatan - aw ko na ang tanan nga lugar sa akon kuarto kag indi ko na ini makita.
Sa sina nga kahimtangan, tawgon ko ang pasungan, kag ikaw ang makapakigsugilanon sa iya.
Buksi ang imo maleta, palihug.
OK lang.
Ano ang Himuon Mo?
Huo, may duha ako ka karton sang sigarilyo, isa ka botelya sang whiky.
Ano ining puti nga laga?
Indi, bulong ini para sa tiyan.
Kabay nga buksan ko ang isa sini, kag tilawan ko ini.
Huo, likawi ang mga manugbantay sang bukid, kag yari karon.
Mahimo bala ako makabulig?
Ipakita sa akon palihug ang mga ngun - anan.
Ti, mahimo mo bala ako madala sang tanan nga estilo sang pag - agaw sang mga salakyan?
Yari diri ang mga kahoy, mga manug - agaw sang eroplano, mga tripulante nga naga - scover, mga Vunder nga nagabutong kag nagabinga.
Pirme ginasiling sang akon mga ginikanan nga indi ako maayo.
Ano gid bala ang buot silingon sini?
Nagasiling sila nga ang akon buhok tuman kadugay, ang akon kuwarto tuman kahigko kag indi ako maayo sa eskwelahan.
Ano sa banta mo?
Abi ko husto sila, pero kon kaisa, grabe gid ang akon kasakit.
Pila ang akon ibayad?
Puede mo bala ini ibutang sa lain nga bag?
OK lang, yari ang imo pagbag - o.
Paano ini mahinay subong sang isa ka handumanan karon?
Buot mo bala silingon ang koneksion sang network?
Huo, luyag ko mangita sing impormasyon sa pahina sang kompanya karon gid, gani halos isa ka minuto lang nga ginbuksan ko ini.
Amo man sini ang akon pamangkot, ma - eccl t.
Naghapa lang si Jim.
Mas maayo nga tan - awon naton kon mag - agi sia sa k.
Sir... Syur?
Kon indi ka magsabat, mas maayo nga usisaon mo ang iya pitik kag pagginhawa.
Wala sia nagahaklo sing ginhawa, kag wala sing may naga - yampok nga tagipusuon.
Huo, may isa nga nag - agi sa Connecticut Ave. kag 1st St.
Sang ulihi, sang gin - abiabi ni G. Martin si China, gin - abiabi niya si China.
Madamo gid nga salamat kay gusto ko mag - abot sa China.
Nalipay gid ako kay amo sini ang ginsiling ninyo kay nakaluto kami sing kinaandan nga pagkaon sang mga Intsik sini nga gab - i.
Indi mo ini kinahanglan.
Luyag ko maghimo sing iskedyul para sa isa ka miting sa proyekto.
Sa pagkamatuod, Lunes ukon Martes ang akon matigayon, ano nga adlaw ang labing maayo para sa imo?
Luyag ko magtipon kon Lunes.
Maayo na bala ang tiempo ukon hapon?
Luyag ko magkadto sa aga.
Pamamatuhon ko ang akon kalendaryo kag ibalik ini sa imo sa eksakto nga tion.
Huo, mahimo ko mabalay ang balayan kon magtambong ako sa miting.
Sa banta mo dapat bala naton ilakip ang bug - os nga komite sa miting ukon ang aton lamang sub - opisina nga mga Kingdom Hall?
Sa banta ko dapat nga may yara lamang kita sub - ulo nga sub - kolor.
Ti, himuon ko ang kahimusan nga makatambong sila.
Indi, kinahanglan ko ang direksion, palihug.
Maayo lang kay pat - uron namon nga ipadala namon sa imo ang tanan nga impormasyon nga kinahanglan mo.
Kon indi ako malipayon, mahimo nga gutom gid ako.
Ang mga manug - inom sing ilimnon sa bug - os nga paglupad sarang magamit sing maayo.
Nian hatagi ako palihug sing isa ka tasa sang kape.
Ano ang labing popular nga pamantalaan nga naglapnag sa komunidad?
Luyag ko gid ini.
Nagabaligya ka bala sing mga makina sa paghugas?
Huo, gin - usisa namon liwat ang isa ka pinasahi nga pagbaligya diri sang makina.
Amo bala ini ang Danish machine?
Luyag mo bala ipakita ini sa imo?
Luyag ko gid makita kon paano ini ginahimo.
Paano ko ginagamit ang laga?
I - tak ang inyo kamot ukon tiil sa sulod sang 20 minutos sing makaduha sa isa ka adlaw.
Paano ko ginagamit ang eye swadrop kag humed?
Isulod ang mata sa imo tuo nga mata 4 - 6 ka beses kada adlaw, 1 - 2 ang nagabin - ot kada gab - i.
Ti, nakita ko.
Makasulod bala ako sa balay?
Maayo bala ang akon pag - abot, kon ikaw na lang ang akon kadtuan?
Ang imo kuwarto mangin handa sa tunga sa oras.
Ti, mabalik ka bala pagligad sang napulog - lima ka minuto, kag duawon namon ang Tower.
Siempre, maayo nga adlaw ang imo himuon.
Ano ang problema sang akon asawa?
Hinali sia nga gin - atake sa tagipusuon.
Sa banta ko, grabe gid ang iya kasubo sang nagmasakit sia.
Mas maayo na lang karon si Don witt, pero wala ka gintugutan nga magtublag sa iya.
Nahibaluan ko nga wala na sia sing katalagman subong?
Madamo gid nga salamat, ang manug - amba.
Daw ano kadaku ang tanom?
Nagalapad ini sing isa ka duog nga may 2 ka metro kuadrados.
San - o gintukod ang tanom?
Sang maaga nga bahin sang 70, ginsaulog namon sa dili madugay ang ika - 30 nga anibersaryo.
Pila ang imo empleyado sa sining tanom?
Mga 500.
Ginahimo bala sang tanom ang tanan halin sa hilaw nga materyal tubtob sa natapos nga produkto?
Ti, ang aton mga kaupod nga nagahimo sing espesyal nga mga butang sa sining mga latagon magahimo sing mga pamangkot nga magamit naton sa pagpangita liwat sa balaligyaan sing produkto.
Masugid mo bala sa akon ang resulta sang akon pag - usisa sa puluy - an?
Antes ko sabton ina, luyag ko pat - uron nga nahibaluan mo ang akon ginapangita.
Wala pa gid ako anay mausisa sa balay.
Gin - usisa ko ang balay para sa mga problema nga mahimo indi lamang makita sa madasig nga paglakat nga madasig.
Ginpamangkot ko ang tag - iya, kag nagsiling sila nga ang tanan nga butang importante gid sa balay.
Mahimo nga wala nahibaluan sang tag - iya ang tanan nga malain sa balay, pero mahimo nga problema mo gihapon ini sa ulihi.
Nabatian ko nga dapat lubaron sang tag - iya ang tanan nga problema antes magsira ang muscrow.
Kon may dalagku nga mga problema, mahimo nga indi mo pag - baklon ang balay ukon basi may problema ka.
Ano nga sahi sang mga butang ang natukiban mo sa akon pag - usisa sa puluy - an?
May daku ako nga problema kay ang isa ka daku nga manugpangabudlay sa atop naguba, kag ang salog sang shower nag - ilig kag nag - utod sang ikaduha nga quafloor nga jorista.
Hi, Mark! Hi, may minuto ka bala?
Ti, naluoy ako kay akon kaugalingon, si akon asawa, nagdalidali ako sa pagkadto sa isa ka miting karon mismo.
May tion bala kita sa paghambal sa ulihi?
Huo, pero sa sini nga semana, daw indi ko na ini masarangan.
Oh, tan - awa ang alas 10 sang masunod nga Lunes!
Maayo ina, kag tan - awa ang imo sabat.
Indi ako makakita sing nagakaigo nga lugar sa pag - uwang.
Mag - istar kita diri.
Wala, wala sing karatula sa pag - uwang.
O, magaabot ang pulis.
Jack, mahimo nga nahibaluan mo na karon ang kahimtangan sang amon kompanya.
Huo, kag kontento gid ako sa sini.
Sugiran mo bala ako parte sa dugang nga benepisyo sang kompanya?
OK lang, magabayad kita sing seguro para sa mga empleyado pagkatapos sang panag - on sang pag - eksperimento.
Ano ang nalakip sa sini?
Maglakip sang chronic insurance, medikal nga seguro, insurance, trabaho nga wala sing trabaho, nag - apektar sa seguro sa halit kag sa seguro sa pag - ayo.
Ang mga mamumugon may yara man pundo nga magamit sa balay.
Ang mga benepisyo sa inyo kompanya ekselente gid, kag maalwan kamo sa pagtanyag sing lima ka seguro kag isa ka pundo
May iban ka pa bala nga pamangkot?
Luyag ko mahibaluan kon bala ang mga empleyado mahimo magbakasyon kada tuig.
Luwas pa, mahimo nga magbakasyon sila sing malawig kada tuig.
Salamat gid kay ginsugid mo ini sa akon.
Ako ang pamangkuton ko sa imo.
May life insurance ka bala?
Ti, daw subong bala nga ang isa pa ka balayran nga amon ginabayad amo ang d.
Ano abi kon may mga bata ka, ano abi kon may ginadumilian nga dios, nga matabo sa imo?
Matuod gid ini kay sa banta mo, daw ano ako dapat?
Ang 10,000 dolyares nga pagsulundan nga dapat himuon tuman ka mahal.
May pinasahi ka bala nga mga ikasarang?
Makasulat ako sing mga programa sa kompyuter, may maayo ako nga ikasarang sa paghimo sing sekreto.
Ano nga mga kalipikasyon ang natigayon mo?
May lisensia ako sa doktor kag lisensia sa pagmaneho.
May pinasahi ka bala nga paghanas sa mga ikasarang sa opisina?
Nag - agi ako sa Cambridge Clarers ( First Diacluon and the Intelcience of Proficence in English ); kag nagtuon sing isa ka tuig sa London sa Lucas Secretarial College, nga nagatapos sing 120 ka tinaga kada minuto sa Ingles nga shorthand kag 50 ka tinaga kada minuto sa pag - eskwela sa mga tinukod.
Palihug sugiri ako tuhoy sa trabaho nga imo nahimo, nga nagakalipikar sa imo para sa sining hilikuton.
Nakabaton ako sing pinasahi nga paghanas sa mga salakyan nga may shortd kag sa paggamit sing isa ka makina nga may mga bulong nga may mga tinaga nga may chronic, kag ma - photo, kag iban pa nga kagamitan sa opisina.
Huo, nagapangita ako sing balay.
Makabakal ukon mag - arkila?
O, sa arkila.
Pila ang luyag mo bayaran?
Mga 300 kada bulan.
Ti, may isa ako diri, 260 kada bulan.
Daw ano ini ka daku?
May kusina ini, banyo, kag isa ka hulot - klasehan.
Ti, mas gusto ko pa gani ang mas daku nga butang kon posible.
Huo, sa banta ko, may makawiwili man nga talan - awon sa parke.
Isa ini ka bulan nga may pinakamadamo nga makuha sa amon.
Ti, may duha ka hulot - klasehan, isa ka hulot sa pulungkuan, isa ka kusina kag isa ka banyo.
Daw makawiwili ini, puede ko bala ini makita?
Siempre, si Sir.
Mahimo ako makabakal sa ulihi.
Kinahanglan naton ang pagkaon?
Sa banta ko wala kami sing pagkaon.
Ano nga pagkaon ang wala naton makaon?
Lakat kag magtan - aw sa kusina.
Puede mo bala ako pangitaon?
Dapat mo lang hibaluon ang sadsaran.
Ano ina?
Magkuha sing itlog, gatas, kag tinapay.
Puede mo bala ako listahanhon?
Oyy, isulat ko ini para sa imo.
Kon wala ka makahibalo, ginatan - aw ko ini sa sulod sang tunga sa oras.
Indi ina problema, indi problema.
Maayo gid ina pamatian kay subong, may adlaw pa sa New York.
Husto ka, mas maayo nga adlaw ka pa.
May tion pa ako sa pag - usisa sa dugang pa nga bahin sang New York, apang kinahanglan ko ang lugar nga may seguridad ang akon mga maleta.
May bodega kami diri, apang dapat kamo magbilin sing deposito.
Sa banta ko, ang akon mga dala bastante na sa deposito.
Ipresentar lamang ang imo VISA card, kag wala sing problema.
Isa ka minuto, may nag - untat ako sa paghatag sa akon sing kuarta.
Oyy, Sy, apang dumduma kon daw ano kalapit ini sa imo pag - usisa sa bug - os nga tion.
Bag - o ko lang gingamit ang imo net bank kag nagapangita ako sing impormasyon parte sa akon Commission Fund.
Kon gamiton mo ini nga sistema, puede ka magbakal sing iban nga kuarta.
Nahanungod sa ano gid?
Ang mga pundo safo, ang sistema sang pundo, ang pundo sang mga butang nga ginagamit sa kada yunit, nagasuportar sa publiko safo, nagabalanse sang mga pundo, nagasuportar sa negosyo, adlaw - adlaw nga mga detalye kag sa maragtas.
Maayong aga, amo bala ini si Ryan?
Paano ko ka mabuligan kay Ryan?
Si Ryan, nga amo si Malia, kag ako dapat magtawag nga nagamasakit karon.
Naglakat ako kag may madamol nga oak.
San - o mo ini natigayon?
Sa banta ko natigayon ko ini sang Sabado, apang nag - abot ini karon.
Ano ang ginahimo mo para sa sini?
Ginresitaan ako sang doktor sing bulong kag gintiro.
Ayhan mas maayo pa gid kon buas.
Maayong aga, ako si, Ikaw bala si G. White, ang manedyer sang departamento sa pinansial?
Huo, ako si Nice, si tion nga makilala ka, si tion ni tion ni tion nga nag - upod ka sa iya!
Nalipay gid ako kay wala pa gid anay sing isa sa akon opisina, kay maayo gid ini.
Ti, mas maayo ang amon kahimtangan sangsa sini nga kompanya.
Ano gid bala ini?
Kon kinahanglan mo sila buligan, pamangkuta lang ako kon san - o ko na lang makita.
Madamo gid nga salamat.
Tuman sa iya kahinay.
Kinahanglan ko ang bulig sa pagpangita sing bag - o nga repridyeretor.
May nakita ka bala nga naluyagan mo?
Daw matahom tulukon si Kenmore.
Isa ina ka dalayawon nga pagpili.
Ano ang daku nga kabangdanan?
Ma barato gid ini, kag may tanan ini nga kagamitan.
Ano nga mga kagamitan ang imo ginagamit?
Ang fridge kag ang mga shron tuman ka malapad, kag may yara man ini iceker kag manugsuplay sing tubig.
Mahimo bala ako magtan - aw sa sulod?
Tan - awa ang sulod.
Luyag ko gid baklon ini nga repridyeretor.
Ipadala ako, may diperensia ka bala?
Huo, apat pa ang nabilin sa amon.
Ti, luyag ko mag - book sing isa ka hulot.
Daw ano kalawig ka magapabilin?
Halin sang Feb. 13 asta 18.
May kadtuan ka bala?
NAG - ISKUGI ako sa akon kaladtuan.
Diin ka nagatrabaho?
Nagatrabaho ako sa duog nga ginasurbean.
Ginasugiran mo ako nga nagatrabaho ka didto sini nga tuig.
Ginahimo ko ini kada tuig.
Paano mo matigayon ini nga trabaho?
Nag - aplay ako sa Internet.
Makawiwili gid ini.
Nalipay ako sa pagtrabaho didto kada tuig.
Pila ang ila ginabayad?
Tuman na ang ila sueldo.
Luyag ko mahibaluan kon ano ang isiling sang manugbaligya tuhoy sa akon wala sing bayad nga mga halad.
Nasugilanon ko sila, kon ikaw ang mag - istorya sa akon opisina, nagaistoryahanay kami sing ll.
Nagkadto bala sila sa ginpanugda nga mga halad nga wala sing kondisyon?
Luyag nila nga kuhaon mo ang bili sang pag - usisa sa puluy - an, apang ginbaton nila ang imo tanyag.
Tuman bala ka mahal ang pag - usisa sa puluy - an?
Mahimo ini nagabili sing lima ka gatos tubtob isa ka libo ka dolyar.
Nagapili bala ako kon sin - o ang nagausisa sa balay?
Huo, makapili ka, kag indi ko na kinahanglan usisaon sing maayo.
Matawag mo bala dayon ang tag - iya nga akon ginbaton?
Luyag ko gid nga batunon ka sang mga manugbaligya.
Gusto nanday Julia kag Anne nga mangin bantog nga babayi, gani abi ko.
Apang si Julia indi isa ka bahin ni Anne bangod indi sia subong ka mapisan kag maalam kay Anne.
Apang, wala ako sing nakita nga daku nga kinatuhayan.
Pila ang bili sini?
Kon amo, basi makita ko ang imo tiket, palihug?
Nahadlok bala ako nga basi nakabakal ako liwat?
Makadto ako sa Nachang.
Diin ka naglakbay?
Kag sa dalanon, ano nga tion ang aton matigayon sa Nachang?
Makadto kami didto sa alas 7:45 kon aga.
Si G. Smith, nag - abiabi sa amon pabrika.
Ginakalangkagan ko nga duawon ang inyo pabrika.
Mahibaluan mo sing maayo ang amon mga produkto pagkatapos sining pagduaw.
May yara ka bala pila ka maayong ideya nga mabuhinan ang kabug - aton?
Una sa tanan, dapat mo talupangdon ang imo ginakaon, indi magkaon sing sobra nga pagkaon nga may mataas nga kalori, subong sang tsokolate, ice cream kag iban pa.
Ang mga pagkaon nga may alpat - on nga pagkaon ginaut - ot sa lana ukon tambok.
Indi magpalamahod, kundi dapat ka mag - ehersisyo sing dugang pa.
Ti, daw subong bala nga dapat ako maghimo sing pila ka handumanan gikan sa buwas.
Ano ang mahimo ko para sa imo, Noton?
Luyag ko magbakal sing isa ka botelya sang pahumot para sa akon kaugalingon.
Ti, yari ang pahumot nga bagay sa mga babayi.
Indi ko luyag ang maisog nga pahumot.
Kamusta naman ang mahumot nga pahumot sining Isa well?
Sa banta ko indi ini baho sang baho.
May berde ka bala nga pahumot sang tsa?
Mahimo ko bala ini tan - awon?
Ang mapait nga pahumot may nagapakalma nga epekto sa mga nerbios.
Naluyagan ko ini nga kahumot.
Makuha ko ini.
Ako si Richard Isaan sang Symoce Office Bakes, kag diri ako agod makigkita kay G.Chen.
Huo, ginahulat ka niya sa iya opisina, palihug.
Salamat sa pagtawag ninyo sa Komite sang mga Komite sang Pag - alagad, mabuligan ko bala kamo?
Luyag ko makighambal kay G. Smith.
Bangod sa sobra nga kakapoy, may duha kami ka Smith, sanday Robert Smith kag James Smith, diin ang luyag mo nga masugilanon?
Luyag ko makighambal kay G. Robert Smith.
Yara sia sa linya.
Makita ko bala ini nga sahi sang bala sa makadali?
Huo, buot mo bala silingon nga amo na ini?
Indi, ang isa nga yara sa wala, kundi ang naga - apektar sa isa....
Sa isa ka daku nga bahin sang kompyuter, ang isa ka daku nga grupo sang mga salakyan nga may mga fluver nga may kabaskugon nga mga numero sang enerhiya, ang 2.8 Ghz nga salakyan, ang maalwan 512 MB RM, ang 80 GBA, ang kombeniente nga CD RW / DVD SCHE, ang madasig nga mga suga nga may 64 DDR DRM, de - koryente nga baterya, de - koryente nga kard, ang IETTT nga ₱0 kag ang tanan nga pulungkuan sang kompyuter!
Ano ang rason kon ngaa mahal gid ini?
Ang regular nga presyo ₱ 2980.00, apang tubtob sang Disiembre ang ika - 31 nga bili sini ginabaligya sa ₱23.9. lamang.
Peter, nagalaum ako nga batunon mo ang akon binalikwat para sa air laener.
Luyag ko nga mag - order ako kada bulan para sa pinakamanubo nga 50 ka kaso, nga nagapakilala sang inyo mga baligya sa akon mga kustomer, apang ang inyo bili, nga ₱ 100 para sa isa ka kaso, tuman kataas sa sining daku mapaindis - indison nga merkado.
Nahibaluan mo nga ang aton bag - o nga produkto, nga tuhay sa iban nga sahi sang bag - o nga mga sapat, indi naton ini mabayaan kon indi bangod sang imo daku nga mga mando sang una.
Ang mga tawo diri nagahandum sing tuman ka gamay nga air bag - o lang mag - agi sa hangin, pero palihug binagbinaga sing maayo ang akon panugda, nga magadul - ong sa mas daku nga negosyo sa tunga namon.
Ang manubo nga bili nga ginatanyag ko sa imo manubo gid sa masarangan ko.
Nian, naluoy ako sa pagsiling nga dapat ko buhinan sing mahinulsulon ang imo tanyag kag mangayo sing mga kinutlo para sa iban nga mga manug - amot.
Ginakasubo ko nga basi padayon ka nga magpalapit sa amon sa iban nga okasyon kon indi mo mabaton ang amon tanyag karon.
Huo, batunon ko ang iban pa nga kahigayunan nga makig - angot sa imo.
Nagsiling ako nga isa ini ka matahom nga adlaw, ngaa indi kami maglakat?
Kari kamo!
Ginalauman ko nga indi magdugay kay indi gid man ini maayo nga tiempo.
Indi magdugay, indi ka na napulo ka minuto, gani indi ka na mag - upod sa parke.
OK lang!
Ano ang kulang sa imo singsing nga brilyante?
Yeah, indi ko ini makita bisan diin.
Mahimo nga ginkawat ini sang pila ka kawatan, kag ako ang makakuha sini para sa imo.
May katalagman nga ma - post ka sa imo liog.
Kon kaisa, mahimo bala ako makighambal kay G.Baker, palihug?
Kon gusto ko mag - upod sa iya, indi bala nga naghinulsol ako kay bag - o lang nag - abot si G.Baker?
Mabilin ko bala ang mensahe nga Jones?
Huo, ano gid bala ina?
Palihug sugiri sia nga tawgon si G.Baker sa Grand Glocater.
OK lang, tawgon ko si G.Baker sa imo sa gilayon nga magbalik sia.
Amo bala ini ang una nga tion nga nagkadto ka sa amon siudad, G. Ross?
Bangod madugay ko na nga ginapaabot nga duawon ako diri, nalipay gid ako nga marealisar ini nga pagpaabot kag makilala ko ikaw, si Arden, kag ang imo mabuot nga mga tinawo sa inyo kompanya.
Ti, pagkatapos sang pila ka adlaw nga pagtener diri, mahimo nga may pila na kamo ka ideya parte sa amon kompanya.
Isa ini ka rason kon ngaa yari ako subong, kag handa gid ako nga magkooperar sa inyo kompanya.
Tuyo namon nga matukod ang relasyon sa negosyo upod sa inyo kompanya pasad sa pag - alalangay kag sa kaayuhan sang kada isa.
Maayong aga, nahunahuna ko nga magbakal sing bag - o nga muwebles para sa akon salas.
Subong sang makita mo, may tatlo ka bayo nga ginabaligya sa amon.
Nagkadto ako sa inyo balaligyaan kahapon kag nagbalik karon agod maghimo sing katapusan nga desisyon.
Huo, ang presyo nabuhinan sing 50 %.
Kinahanglan ko man bala nga pauswagon ang suga sa akon sala kag mga panugda?
Maayo gid ini nga mga suga kag mahimo mo mabulubag - o ang kasanag suno sa imo ginabasa ukon ginatan - aw ang tv.
Nagalapad ini sing mga 40 metros kuadrados.
Ginapanugda ko nga magbakal ka sing duha ka butang kay puede mo mabag - o ang kasanag sang kuarto.
Gusto ko man nga may mga tabon nga indi ko makita.
Si Steven, alas dies na, kag matulog na ako.
Kon kaisa, kinahanglan ko nga himuon ang amon masarangan para indi kami mag - untat sa amon badyet.
Indi mo bala ini mahimo buas kay nagligad na ini 10.
Pero indi ako ginatuyo, naga - darling, kag gusto ko na ini tapuson subong.
Palihug isira ang puertahan sa idalom sang balay antes magtulog.
Magdamgo sing maayo.
Huo, may kuarto ako nga wala sing bayad sa masunod nga semana.
12,000 kada tuig, pero indi mo sila mabisitahan.
OK lang bala nga tan - awon anay naton ang kuarto?
Makabalik ka bala sa ulihi, sa tungatunga gid sang panihapon, kag sa tungatunga pa lang sang panihapon.
Daw ano ka asul ang imo hitsura.
Sing makapasubo, wala ako sing nakita nga isa ka kinaandan nga pelikula.
Paano mo naluyagan ang Chinese nga pagkaon?
Ano pa nga sahi sang pagkaon ang naluyagan mo?
Nanamian man ako magkaon sing Indian.
Ti, ano nga sahi sang bayad ang luyag mo gamiton?
Siempre, kinaandan lang ini nga pagtawag sa negosyo sa bilog nga kalibutan.
Makita mo bala nga dapat ako magbayad sing deposito kon buksan ko ang sulat sang utang, nga magahigot sang akon kuarta kag magadugang sang bili sang akon mga import, ilabi na gid para sa sining daku nga kahim - ong.
Mahimo ka magpakonsulta sa imo bangko kag tan - awon kon bala mabuhinan mo ang imo utang.
Bisan ano man ang matabo, may pila ka panumbungon sa bangko nga madugay na namon nga ginhimo kag dapat may pagtuo kamo sa amon utang.
Ti, subong sang nahangpan mo, ang CTC L / C nagahatag sing dugang nga proteksion sa bangko sang mga bangko nga ginagarantiya sang mga bangko.
Hi, I HEKY m Mary Smith.
Sa masami, ako ang tag - iya sang balay.
Nice agod makilala ka ni G. Taylor.
Palihug, tawgan ako ni John.
O. K., John. Ti, matan - aw ko bala ang lugar?
Huo, natapos na namon ang pagtukod liwat sang tanan.
O, may napinta pa ini nga chron t.
Indi, luyag namon nga himuon ini liwat sa masunod nga semana.
Maayo gid ini kay daku ang nahimo ni You Sie Ve.
Ang arkila ₱60 kada bulan?
Ti, sa banta ko mahimo ko ini dalhon kay mahimo ko bala ikaw sulatan sing tseke para sa deposito sang seguridad karon?
Apang ngaa abi pa nga magkadto ka sa imo opisina buwas agod pirmahan ang ngun - ag?
Maayo ina.
Salamat.
Makabulig bala ako sa imo?
Um, ining mga manug - atipan sang buhok, nangabay ako nga mangin diutay lamang.
Talagsa lang makita sa Medium, nga amo ang emur, ang imo order.
Ti, nahadlok ako nga basi indi ini ma - yol, pero maayo ang resulta sini kag mabudlay ini kay basi magbag - o ang imo pensar?
Kon indi ka malipayon, pat - od nga iban naman ang dalhon ko kay basi hulaton mo anay ang pila ka minuto.
Huo, ina nga pag - usisa sa tanan nga bagay, salamat gid.
Ano ang bantog sa sini nga siudad?
Tea kag seda.
Diin kita makatigayon sing bantog nga tsa?
Maayo gid sa dalagku nga mga department store.
Ano nga sahi sang dokumento ang wala sing kondisyon?
Isa ini ka dokumento halin sa manugbaligya pakadto sa manugbaligya, nga nagaunod sang mga produkto nga ginabaligya, subong sang kadamuon, kalidad, presyo, mga produkto, kag mga kondisyon nga pagbayad.
Pila ka sahi sang dumuluong nga mga tawo ang yara sa mga balay - alaypan?
Apat ka tuig sila nga sanday Loco sa Ghaba, FOB in Glung, CIF in Glung and Franco in Blung.
Ano ang nalakip sa bili sang nanuhaytuhay nga sahi sang mga bulong sa mga balaligyaan?
Paagi sa Loco in Exco, ang bili nagalakip lamang sang bili sang mga butang sa bodega sang manugbaligya.
May party kami karon, atipanon mo bala ang amon bata sa gab - i?
Ti, may bata kami nga naga - wal - ot sa amon pag - alagad kag atipanon namon sing maayo ang inyo lapsag.
Palihug sulati ang lamesa.
Luyag ko bala baklon ang isa sining mga repridyeretor?
Wala, mahapos lang kami magbayad sing welsement plan, ang isa ka tawo nag - usmod, kag ang pagkabalanse sa sulod sang anom ka bulan.
Maayo lang kay himuon mo bala ang mga detalye?
Sa pagkamatuod, magpungko ka bala diri, kag tawgon ko ang amon manedyer.
Isa lamang ini ka ekyur, apang para sa pagbakal masami nga nagakinahanglan kami sing reperensia.
Ano nga sahi sang reperensia ang kinahanglan mo?
Ayhan mahimo kami hatagan sang imo amo sing isa.
Sigurado ako nga masarangan niya ini, pero indi ko bala gusto nga matublag sia?
Sa pagkamatuod, ang simple nga sulat gikan sa imo bangko mangin makaalayaw.
Bangod sang adlaw sang pagtrabaho sa sina nga adlaw kag sang tanan, sa banta ko maayo gid nga pabay - an mo na lang ang tanan nga katapo sang mga trabahador nga mag - obra sing temprano.
Daw makahalam - ot gid ini pamatian! Ang Adlaw sang Labour isa ka selebrasyon para sa tanan, indi lamang sa mga trabahador... kag sa bug - os nga adlaw magaligad pa kita buwas, gani ano ang katuyuan sang ekstra nga oras tubtob sa gab - i?
Ti, ang matuod nga katuyuan sang selebrasyon amo ang pagdumdom sa tanan nga tawo nga nagahimo sing de - mano ukon iban pa nga lakas nga pagpangabudlay.
Gani kon tugutan naton nga magpauli sing temprano ang nagapangabudlay nga puwersa, pila ka tawo ang aton ginahambalan?
Sa amon kompanya, ang puersa sang loborial nagahuman sang 60 % sang amon mga trabahador.
Hi, Paulo.
Ang una nga bahin sang proyekto natapos tatlo ka adlaw antes sang iskedyul, kag mahimo na namon matapos ang duha ka adlaw sa pagsugod sang semana 40.
Ano ang imo kahimtangan subong?
Ti, bag - o lang namon natapos ang pag - plastar sang mga salakyan kag ginahulat namon ang inspektor sang seguridad nga hatagan kami sing gopahead nga padayunon; luyag ko lang sia makilala.
Maayo nga hapon, Pan Am.
Luyag ko gid nga mag - abot sa New York sa masunod nga bulan.
Palihug maghulat anay sing makadali, tan - awa ako, ang eroplano amo ang FW 711 kag nagaabot ini sa 10:00.
Daw ano kalawig ina nga paglakbay?
Puede mo bala ini himuon?
Isa ka ngun kag perm.
Luyag mo bala ang mabugnaw nga walwave ukon perm?
Kon amo, indi ka mapahamtang.
Ano nga serbisyo ang kinahanglan mo?
Naga - swese, jocy, yari ako diri para sa akon kompanya, gani kinahanglan ko ang Corporate Banking Services.
Indi ina problema ; maatipan ko ina para sa imo.
Kinahanglan ko ang credit check para sa akon kompanya.
Kon amo sini nga sahi sang serbisyo sa pag - usisa, dapat ko ikaw tuytuyan sa iban nga departamento, nahadlok ako.
Indi bala nga nagatanyag ka sing iban pa nga serbisyo sa pag - usisa?
Madamo nga serbisyo ang puede mo pilion, pero ngaa wala mo ini ginatan - aw samtang may makita ako nga makabulig sa imo?
Daku gid ang akon paghulat diri, salamat.
Maayo pa ini kay gusto ko na nga sunugon ka kag mangita sing iban nga kompanya.
May dala kami sa inyo nga diutay nga butang gikan sa duog sa ibabaw sang dalan, Kitty CasfeiJaican Blue Mountain beans!
Maayo gid ang baho kay kon kaisa indi ko ini pag - isugid sa akon, kay abi ko daw wala lang ako sing pulos.
... Huo, apang ining isa may yara tanan nga bag - o nga mga lakbag.
Peter, pamatii ang liriko sining ambahanon.
Ano ang pinasahi gid sa sini nga ambahanon?
Gikan sa musika nga popular gid sa New York karon mismo, nanamian ka bala sa sini?
Indi ko gid man gusto nga mangin sobra ka emosyonal.
Amo kon ngaa popular gid ini kay ginrekord ini ni Barbara Tutin.
Nahadlok ako nga limitado lamang ang akon pagpakig - upod sa mga musika saway.
Ti, kinahanglan mo ang introduksion, ang drama club sang eskwelahan, nga nagapatokar sing musika.
Mas maayo ang akon ideya kay makadto kita sa konsierto sang mga taga - Canada kag tudluan ko ikaw sing edukasyon sa Angete.
May lamesa ako nga 2 sang 7:30, kag si Bob ang akon ngalan.
May diperensia bala ang mga kawatan?
Tatlo sang aton mga abyan ang magabuylog sa amon agod makalingkod ka bala sing 5 ka tawo sa sina nga tion?
Indi problema, kon indi, kay man, himuan namon ikaw sing lamesa para sa 5.
Mabag - o mo bala ang hulot para sa akon kay basi pila ka beses nga nakabugtaw ang akon abyan bangod sang gahod halin sa ibabaw, siling niya, tuman gid ini ka magahod para sa iya.
Nagakasubo gid ako kay ang napulo ka bata nga lalaki kag iloy nagaistar sa ibabaw, kag mahimo nga daw wala na sing pulos ang bata.
Gusto ko gid nga bag - uhon ang amon kuarto.
Indi problema, kon kaisa, kundi kon paano naton ini atubangon.
Maayo bala ang imo pamatyag kon hapon?
Huo, nagapangita ako sing panapton.
Diin ang gusto mo?
Makasulod bala ako didto sing itom?
Nalipay gid ako kay ma - interbyu ako buas!
Sa gilayon, may mga butang ka bala nga handa sa interbyu?
Gin - type ko lang ang pila ka kopya sang akon mga plano.
Indi pa ina bastante kay madamo ka pa sing iban nga butang nga dapat ihanda.
Luwas sa pagpadayon, kinahanglan mo man ang orihinal kag kopya sang imo sertipiko sang gradwasyon kag sang imo ID card.
Madamo man nga kopya sang imo isa ka chable nga de - kolor nga mga retrato.
Huo, may yara ako sina.
Dapat man ikaw maghanda sing pormal nga mga panapton para sa interbyu ; ang panapton amo dapat ang pinakamaayo.
Sa indi madugay matigayon ko ini.
Maghimo sing bag nga handa sa tanan mo nga mga publikasyon sa interbyu sa sini para sa mahapos nga pagdala.
Oy, madumduman ko.
Dapat bastante na ini tanan.
Bangod sang pagtawag ko sa 123 - point nga Bulig, paano ko ikaw mabuligan?
Puede mo bala ako mabuligan?
Ano ang natabo kay Obre, nga kalmado?
Nagliso ako sa akon balak kag nag - untat ini!
Oy, Sy, daw may virus ka.
Nagabatyag ako sing balatian,... gina - check ko... Nope! No fever, IBERM.
Indi, mahimo nga may virus ang imo kompyuter, buot ko silingon, may malain ini nga programa sa sini.
Mga pila ka minutos antes... maghulat sing isa ka minuto, CRUGE?!!!!!
Sining karon lang nagasakit ang akon ulo kag nakita ko nga husto ang akon pagtamod.
San - o mo ulihi nga gin - usisa ang imo mga mata?
Sang nagligad nga duha ka tuig, wala ako sing problema kay bisan napulo lang ka metro ang akon kalayuon, puede ko na ini malikawan.
Una, tilawan ko ang imo mata, kag tilawi anay ang tsart, kag tilawi kon diin ang ginasiling mo sa akon kon paano ini natabo.
Maayo, pero ang isa naman ka mata.
Ti, malain pa ini.
Indi gid maghunahuna, magbasa lamang tubtob sa masarangan mo.
Mabasa ko lamang ang nahaunang tatlo ka linya.
Nagapalibog ako kon bala mahimo kami magbag - o padulong sa Chan tul 5.
Luyag ko mahibaluan kon ano ang yara sa sina nga alagyan.
May hampang nga football.
Mas gusto ko ang hampang sa TV sangsa football.
OK lang bala?
Mamati ako sa radyo.
Mahimo nga nanamian kita maghampang sing TV kag makawiwili ini.
Interesado gid ako sa pagbakal sini nga telebisyon.
Pila ang imo ginabaligya?
Ini nga TV ₱00.
Amo sina kon pila ang bili sini nga t. v.
Mahal gid ini para sa akon.
Ini nga telebisyon may mataas gid nga kalidad.
Indi mo mabayaran ang bili sini?
Sa ano nga kasangkaron?
Ginabakal ko ini sa ₱ 2000.
Ginakasubo ko, apang ang bili amo ang katapusan.
Luwas sa ty, ang mga tawo nga nagakadto sa Boto, may mga swedre, ukon mga salm nga daw indi mapatihan tan - awon, daw indi mapatihan.
Sa banta ko kinahanglan mo operahan sa utok kay para sa akon indi ka dapat magpa - antipara.
Si Bru lis Seymour nga nagahambal.
Ano nga oras ang imo biyahe?
Sang alas 7:30 s.a.
(Ginatilaw sang kustomer ang isa sang mga sapatos. ) Daku gid ini kay nagaikit ini kag nagaliko sa akon tikod kon nagalakat ako.
Ti, tilawan naton ang kadakuon nga napulo. (Nagakuha sia sing isa pa ka paris kag ang kustomer mag - usisa sing sapatos sa ) daw pareho ini sang eksakto gid nga takus.
Wala gid man, kundi ginabang - ot sini ang akon tudlo.
Napat - od ko nga mangin maayo sila kon mamug - on mo sila.
Wala ako makahibalo..., sa banta ko kuhaon ko sila, kay daw wala ka na sing mas maayo pa.
Salamat gid kay nalipay ako sa pagpakignegosyo sa imo.
Kinahanglan gid nga magbakal ako.
Ano ang kinahanglan mo baklon?
Kinahanglan ko mangita sing bag - o nga kuarto.
Diin ka makadto?
Wala gid ako sing ideya.
Wala ka makahibalo kon diin ka mangita sing isa ka butang?
Indi, indi ako sigurado kon diin sila nagabaligya sing matahom nga mga hulot - klasehan.
Luyag mo bala mahibaluan kon diin ako ginkuha?
Huo, bangod ginahigugma ko ang inyo.
Nagbakal ako sang akon minahan gikan sa IKEA.
MAHIMO Bala ANG IKEA?
Indi gid, apang matigayon mo ang imo ginabayad.
Sing makatilingala, mahimo bala ako makahimo sing isa ka chron?
6 Manghong kon gab - i.
Tan - awon ko... ang mga tawo nga may diperensia, kag ang mga tawo sa palibot ko, kag indi bala nga may iban pa nga tion nga indi mo ini malipatan?
Nagatanyag ka bala sing mainit nga kolon kon udto?
Nian magaabot kita diri para sa panyaga buwas.
Gani paano ang tanan nga butang nagakadto sa Krismas?
Natigayon ko ang tanan nga regalo nga kinahanglan ko, kag ang akon pamilya nagapangabudlay sing tingob agod ihanda ang tanan nga pagkaon.
Indi ako pag - ihambal sa imo nga may kard ka pa sang Krismas, gani masami nga kinahanglan ko isulat ang tanan namon nga kard kada bulan.
Madugay ko na ini nga ginhimo, gani ginsugid ko sa akon bata ang kamatuoran parte kay Santa Claus.
Wala sia makahibalo nga indi matuod si Santa, pero sin - o ang iya edad, walo ka tuig?
Wala gid sia sing ginhambal, kundi nga karon tigulang na sia...
Sa banta mo mas maayo nga sugiran sia?
Huo, tigulang na sia para magpati sa sini nga sahi sang mga butang, kag gusto ko na lang sia sugiran sang akon mga ginikanan.
Naakig gid sia sang ginsilingan sia sang iya mga klasmeyt nga indi matuod si Santa.
Nahangpan ko nga wala ako sing gana sa akon kamagulangan, kundi sia lang ang nagplano sini kag wala sia manugid sa akon bata.
Kon silingan mo sia, mangin malulo ka, pero indi ka makakita sing amo sina.
Sing matagnaon, 535647 5.
Si John, nga amo ang akon abyan, nagsiling kay Linda, palihug.
Amo ini si Linda.
Luyag ko nga agdahon ka ni Linda sa isa ka panihapon buwas sa gab - i.
Ano gid bala nga tion kag ano nga restawran?
Sa alas siete s.h, ang Longing Chinese nga restawran, kag ako makadto sa inyo balay kag magasugat sa imo sa 7.
O, hulaton ko bala kamo sa 7pm sa balay.
Indi, mag - abot ang isa ka makalilipay nga adlaw!
Salamat.
Ginagutom ka bala gihapon, Ryan?
Kamusta naman ang iban pa nga prutas!
Nanamian ka gid sa prutas, huh, 3 ka pinggan na!
Indi ko gid ini gusto kaunon...
Ti, bisan ano man ang naluyagan mo, i - press ko liwat ang imo lampyan.
Nag - entra kami ni Mon sa isa pa ka inaway, si Boris.
Ano ang natabo sa sini nga tion?
Gusto ko lang nga mag - ihaw sing manok pero wala sia magsiling.
Nagapati ako nga husto sia, gani nahibaluan mo nga madamo sing tambok ang pbusog nga pagkaon.
Wala gid niya ako ginatugutan nga kuhaon ini.
Sa banta ko mas maayo nga sundon mo ang iya laygay bangod ang panglawas amo ang pinakadaku nga manggad.
Apang, si Boris, nga i indi na lapsag.
Matuod gid ina.
Kamusta naman ang imo iloy?
Nagapati man sia sa masustansia nga pagkaon, kag ginapatuman niya nga magkaon kita pirme.
Daw pareho lang kami sa sakayan.
Ang iya ideya nga magkaon sing masustansia nakabulig gid sa akon nga magpabilin nga mapagros.
Gani wala gid ikaw sing pinalip - ot nga pagkaon.
Kon kaisa, mahimo nga may kahigayunan ako, pero wala ako nagapatuyang.
paano mo ini ginahimo?
Simple lang ini, kag dumdumon mo lang nga ikaw ang nagakaon.
Sa banta ko ining tigpamulak isa ka maayong tion para sa aton nga magsugod sa pagtulok.
Dapat kami magplano nga maghalin diri antes sang Hulyo, kag kapoy na ako sa pagpuyo sa mga apartment.
Pero masako man kami sa pagpangita sing balay.
Dapat kita mangita sing maayo nga manug - ilog.
Kon gamiton naton ang isa ka manug - atipan sa pagpangita sing balay, mas mahal ini.
Kon may makita ang matuod nga tawo, dapat naton sia bayaran.
Apang, abi ko, sila lang ang nagaatipan sang tanan nga problema sa korte.
Huo, masami nga matuod ina, pero dapat mo ini bayaran.
Sa banta ko, dapat may yara kita realtor kag bag - o kita sa sini nga pungsod.
Sa pagkamatuod kinahanglan naton ang inspektor sang balay, apang makapangayo kita sing isa ka inspektor sa aton kaugalingon.
Gani paano kita makakita sing balay kon wala kita sing isa nga matuod?
Kinahanglan pa naton usisaon ang mga pasayod sa pamantalaan, ayhan may pinasahi man nga mga magasin para sa mga propiedad nga may pasayod.
Kag indi bala nga ang tawo nga nagabaligya sang balay may isa ka realtor?
Kon kaisa, indi man nila gusto nga may kaugalingon nga ginabaligya.
Kay kon ang manugbaligya may manug - ayo, mas mataas ang bili sini.
Daw mabudlay gid ini pamatian.
Pero importante gid ini kay kinahanglan ang tion para indi pa namon ini mahimo, kay magamo gid ini.
Mahimo may makita kita nga nanamian naton sa sini nga mga papeles.
Sa tuo, magbakal ako sing pamantalaan kon magkadto ako sa droga.
Gani, may dugang pa bala nga ideya para sa website?
" Ti, sanglit nagatipon kami sing regalo sa baylo sang pula nga sobre, naghimo ako sing "" para sa mga bisita lamang "" regalo nga chat room. "
Pero, sa Macy, makabakal lang ang mga tawo sing regalo.
Ang mga taga - Taiwan wala sing tion sa pagbakal sing regalo sa Amerika.
Husto ka, puede nila hambalan kon ano ang imo baklon kag likawan ang pagbakal sini man nga mga butang.
Ukon binagbinaga kon ano nga mga regalo ang mabakal nila.
Makapahamtang man kami sing libro para sa bisita sa website nga para sa mga tawo nga magpirma kag magsulat sing mga komento.
Kag maga - ikit kami para sa tagsatagsa sa amon nga nagagamit sang amon mga retrato...
Indi ka pa makita ni Jack, kay amo ini ang pinakamaayo nga bahin.
Wala sia makahibalo kon daw ano ako ka tambok nga baboy!
May naluyagan ako nga matam - is.
Ano ang ginahunahuna mo?
Luyag ko ang pila ka sahi sang pag - isko.
Ti, ano nga sahi sang pag - is - is ang luyag mo?
Nagahunahuna ako nga mag - order sing isa ka sahi sang pie.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang sahi sang tawo ang luyag mo?
Wala ako makahibalo.
Luyag mo bala mahibaluan ang akon paborito nga sahi sang pie?
Ano ang paborito mo nga sahi?
Ang paborito ko gid nga klase sang pie amo ang mansanas.
Maayo gid ini sa akon karon.
Nalipay ako sa pagbulig.
Hi, Cole. Ano ang mahimo ko para sa imo?
kon may pila ka minuto ka, luyag ko isugid sa imo ang akon palaabuton sa sini nga kompanya.
Pat - od gid nga may pulungkuan.
Daw ano kadugay ka na karon nga nagtrabaho para sa amon?
Nagtrabaho ako diri subong tiglawas sang pagbaligya sing mga isa ka tuig na karon.
Isa ka tuig na ang nagligad, dalayawon gid kon daw ano ka importante ang tion nga nagalupad pareho sina.
Huo, apang luyag ko nga may kahigayunan nga mag - uswag sa trabaho.
Ano nga trabaho ang ginahunahuna mo?
Natalupangdan ko nga puede ako mangin manedyer sang isa ka negosyo.
Ano nga mga katungdanan ang imo nahangpan?
Huo, ako man ang may salabton sa tanan nga tiglawas sang pagbaligya sa akon departamento.
Husto bala ini kay may eksperiensia ka sa pagdumala?
Huo, kon tan - awon mo liwat ang akon plano, makita mo nga manedyer ako antes ko sugdan ini nga trabaho.
Apang, sa banta ko ikaw ang himpit nga kandidato para sa posisyon.
Ik. Salamat sa imo suporta.
Bangod sini, nabudlayan ka bala nga makita kami?
Gani, tuguti nga sugdan ang pag - atake paagi sa pag - umpisa sang pag - eskwela.
Naggradweyt ako sa Chesterton University nga may daku nga bahin sa Business Administration, nga may pinasahi nga impormasyon parte sa Information, kag ako ang nag - eskwela sa sikolohiya, kag gusto ko gid nga makatigayon sing praktikal kag maayo nga mga ikasarang, kag nagapati ako nga importante man ini para magmadinalag - on ang akon mga abyan, gani ang menor - de - edad sa sikolohiya.
Ang imo pagtuon sa Biblia makawiwili kag makawiwili?
Ti, nanamian gid ako sa paggawi sang mga konsumidor, gani ginpadayon ko ang isa ka master occctic nga scod sa sina nga lugar.
Sugiri ako sang imo eksperiensia sa trabaho, kag diri ko nakita nga nagatrabaho ka anay sa Oracle.
Si Yeah, ang manedyer sang ila kustomer, nga naghatag sa akon sing madamo nga eksperiensia sa pag - atipan sa kliyente, kag sa pagdumala sang proseso.
Huo, sa sining posisyon nakahimo ako sing pila ka importante nga amot sa kabilugan nga kadalag - an sang kompanya.
May importante gihapon kita nga pangganyat.
Ano ang pinasahi tuhoy sa Mele nie sau to?
Ini nga zoo ginhimo sang tuig 1647, kag amo ini ang pinakadaan nga zoo sa kalibutan, kag sa gihapon sa tunga sang pinakamaayo nga mga sapat, lakip na ang popular nga mga sapat, mga dingding, mga sandat, kag mga tiyan.
Ginakandaduhan bala ang mga sapat?
Ang kalabanan nga sapat wala nakandaduhan sa magagmay nga mga hawla, kundi ginabutang ini sa halos kinaugali nga palibot ukon sa mga hardin nga may mabakod nga mga tanom.
Pinasahi gid ina.
Siempre, sigurado gid ako nga maluyagan mo ini.
Interesado ka bala sa mga butang nga wala sing pulos?
Dapat ko isiling nga nanamian ako mag - tour sa bukid kay indi ako eksperto sa imo.
Amo man ako sa imo, isa ka bag - uhan nga nagataklad sa bukid. 1 ang nagtaklad sa Rocky Mountains upod sa akon mga abyan sang nagligad nga bakasyon sa tig - ilinit.
Paano ka nakahinguyang sing gab - i didto?
Nagpatindog kami sing tolda kon gab - i, nga nagahulat sang pagbutlak sang adlaw.
Amo man sini ang akon eksperiensia, apang yara ini sa ibabaw sang Tasha Mountain sa amon pungsod.
Ang Tasha Mountain amo ang bantog gid sa China, indi bala?
Huo, isa ini sa Five Mountains.
Luyag ko bala mag - agi sa Tasha Mountain sa sini nga bakasyon kon tig - ilinit?
Ang alkohol isa ka paagi para makakomunikar sa imo mga abyan sa China.
Mahimo nga indi ka mag - inom, kag mahimo maghunahuna ang tagbalay nga indi mo sia pag - ihatag sa imo, kay daw wala ka na sing mahimo kon indi ka mag - inom.
Ginhaboy pa gani sang pila ka lalaki ang isa ka hubog nga takus sang nagligad nga gab - i, nga nagahibi sing todo kag nagasapo sang bug - os nga tinumpok sang mga higko nga wala ko gid mahangpan.
Kon amo, dapat niya ipabutyag ang iya ginabatyag sa iya mga abyan, basta handa ka mag - inom bisan pa may kabudlayan ka na, wala sing magayubit sa imo.
Huo, luyag ko ang pila ka impormasyon nahanungod sa tren pakadto sa Bo th ia.
San - o mo luyag magkadto?
Sang Hulyo 7, dapat nga yara ako didto antes sang napulog - duha ka adlaw nga relo.
Didto pa lang, kon mag - agi ka sa tren, makalab - ot ka na sa 11 ka metro.
Kag kinahanglan man bala nga magbugtaw ako sing temprano pa, kag may yara man bala wala sing naga - untat nga tren padulong sa Bo ny?
Huo, may isa sa 8: 30 s.a. nga nagaabot sang 11:35 metros.
Luyag ko ipadala ining sulat sa US paagi sa airmail.
Lima ka tuig ina nga tuig, palihug.
Nagatrabaho ako sa ospital.
Isa ka bala ka doktor?
Indi, isa ako ka nars.
Mapakita mo bala sa akon ang pila ka butang nga wala sing pulos?
Ano nga sahi sang mga manug - ilog ang ipakita ko sa imo, kag ang tanan nga sahi sini pareho sa kadakuon.
Ipakita sa akon ang pila sang pinakaulihi nga uso, palihug.
Sa imo pag - alagad, himuon mo bala ini?
Huo, ini mangin ; dapat amo ini ang patubas sang iban nga pungsod.
Ginhimo ini nga Intsik.
Sa banta ko, puede mo bala ako hatagan sing konsiderasyon?
Huo, ginapanas sini ang kalim - an na ka yuan gikan sa orihinal nga bili.
Apang mahal gihapon ini.
Bangod sa kakapoy, mahimo kita mag - untat sa pag - inom sing t.
Luyag ko gid nga mag - ilis sing kuarto, pero gusto ko nga mag - abot liwat ang akon mga kuarto subong!
Kag ang problema amo, Manug - amlig?
Ang mga bala sa likod sang akon kuwarto!
Kon mangayo ako sing pasaylo, hatagan ka namon sing bag - o nga kuarto kag ibalik ang balor sang imo kuarto subong.
Luyag ko gid nga padayon nga marekomendar ini nga hotel sa iban.
Pirme namon ginatinguhaan nga mag - alagad sa amon mga bisita sa labing kalahamut - an nga paagi nga posible.
Ano nga mga talan - awon ang nalakip sa paglibot?
Ang tanan nga dalagku nga talan - awon nalakip sa sini, ang Ey y yter Tower kag ang tanan nga dalagku nga museo, kag kon adlaw ka man nga maglakbay halin sa Paris pakadto sa Nassa.
Maka - download ka bala sing kopya sang tour oce?
Siempre, ihatag lang sa akon ang numero sang imo lawas.
Ini amo ang 21250331 (6506666666600.
I - tay, ako ang maga - engter sa imo.
May iban pa bala nga hilikuton nga dapat naton himuon?
Dapat man naton kuhaon ang balay.
Ginahimo mo bala ini sing kinaugalingon?
Mas maayo ang imo pagpati sa sini.
Himuon ko ang ikaduha nga panalgan kag ikaw ang una nga panalgan.
Indi, kay himuon mo ang bug - os nga balay.
Kamusta ka?
Mahalaon ko ang ugsaran.
Ngaa wala sing tubig nga nagaguwa kon mag - abot ka sa tubig?
Wala gid sing bisan isa ka tulo?
Ti, indi lang ini makatalaka.
Sugod sang kahapon, nag - untat na ang pag - init sang tubig.
Gintawag mo bala ang apartment nga amo gihapon?
Yeah, nagduaw ako kag nagsiling sila nga may ginapadala sila.
Daw ano na kadugay nga ginhimo mo ina?
Sang nagligad nga 36 ka oras.
Indi ko gid mahangpan kon ngaa wala sila sing mas importante nga rason.
Ano ang mahimo naton para sa imo subong?
Ginpangabay ako nga magkadto kag tan - awon ang tuhoy sa isa ka butang nga ginatawag L / C.
Ang sulat sang bangko sang manugbaligya sa bangko sang manugbaligya nagasiling nga puede nila i - klik ang ila maayo nga kustomer, ang manugbaligya, kag bayaran nila ang manugbaligya kon may i - welse.
Gani ang pihak nga partido mahimo nga yara sa pihak sang kalibutan ukon sa pihak lamang nga bahin sang dalan!
Puede mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa librarya?
Siempre, sa Memoryal ini nga tuig.
Sa Memoryal, Ano ang Natabo sa Imo?
Nahibaluan mo bala kon diin ini?
Nahadlok ako nga basi indi ko man ini paghimuon kay bag - o pa lang ako sa banwa.
Ti, nahibaluan mo bala kon diin ang post office?
Wala ko ' ya ' ya ' ya kabalo kon diin ang shopping mall.
Tan - awon ko na karon... Ngaa indi mo pagsundon ini nga dalan, Elm, tubtob nga makalab - ot ka sa ikaduha nga suga.
Ti, salamat gid, ginalauman ko nga makita ko ini.
Nagtrabaho ka bala?
Nagadalahig ini sing madamo nga paglakbay.
INDI ko sigurado kon diin ko kuhaon ang akon ballot.
Mabuligan ko ikaw.
Paano mo ako buligan?
Nagatrabaho gid ako diri.
May yara ka bala ID?
Diri i - post ang imo ballot card.
Ano ang dapat ko himuon?
Isulod lang ini sa isa ka payagpayag kag magsugod sa pag - utod.
Maayo gid ang tunog.
May diperensia ang akon air conditioning.
Ibilin ini sa akon kay kay masarangan ko ini.
Ginuo, ang imo buhok ginahimo, ang bisan ano nga mahimo ko para sa imo?
Luyag ko mag - lamug - ok.
Magahigda ka bala agod mabang - ok ko ikaw?
Pero indi ko ini mahimo.
Indi bala nga nabalaka ako nga wala gid sing nag - utod sang kustomer?
Karon, natapos ko na ang tanan, paano mo ini naluyagan?
Daw ano ka dalayawon nga bili ang bug - os nga bili?
Salamat gid sa inyo!
Gusto mo gid nga mag - abot sa sunod nga tion!
Luyag ko mag - order sing panapton nga akon kaugalingon nga takus.
Amo man sini ang akon opinyon, gani nabudlayan ka magbakal sing bayo.
Ayhan dapat ko tinguhaan nga magniwang.
Ngaa indi mo pag - orderhon ang isa diri?
Daw ano kadaku ang ginapaabot mo nga kita?
Sa banta ko, ang sueldo naangot gid sa mga responsibilidad sa trabaho.
Kon may ibakal sa imo, ikaw ang nagadumala sa desinyo sang mga hampanganan nga sarang makapaayaw sa mga kinahanglanon sang merkado sang Amerika.
Nahibaluan ko nga importante gid ini nga kahimtangan, pero maayo ang akon kahimtangan kay nangayo ako sing 200,000 Yuan kada tuig bilang sueldo.
Buksi palihug ang imo maleta.
May ginasugid ka bala?
Ano ang mga sigarilyo ni, kag paano ini nahimo?
Huo, may duha ako ka tweng sang sigarilyo nga isa ka botelya sang whiky.
Ano ang puti nga mga laga?
Kabay nga buksan ko ang isa sini, kag tilawan ko ini.
Huo, Sir, magpadayon, yari ka diri.
Ano ang yara sa imo?
May mansanas ako, ice cream, tsokolate nga keyk kag prutas nga panit sang manok.
Makahimo bala ako sing mansanas nga may ice cream?
Sa pagkamatuod, ginahimo ko ang mansanas nga pie sini nga aga, gani matahom ini kag preska.
Nanamian gid ako sa imo balay kay manamit man ang akon mga mansanas.
Mahimo mo man ini matigayon, kag mag - inom sa repridyeretor.
Luyag mo man bala mag - inom?
Huo, may tsa man ako nga yelo kag makita mo ini sa tupad sang lemonade.
May yara ka bala sing bulong?
May mansanas man ako, pero kon wala sing ice cream, dapat ko bantayan ang akon kabug - aton.
Ang sentro nga Hotel, palihug, dapat nga didto ako sa alas 6:00.
Indi kita dapat mabalaka kon indi sobra kabug - at ang trapiko, kay amo bala ini ang imo una nga paglakbay diri?
Huo, wala pa gid ako diri.
Wala mo pa makita ang mga talan - awon, ikaw bala?
Indi, bukas ako sa mga panugda.
Ngaa indi mo anay pagduawon ang Dakung Pader?
Amo ini ang pito ka yuan kag kapituan ka cent.
Madamo nga salamat, diri, ang napulo ka pulo ka pulo nga yuan, amo ang padayon nga nagabag - o.
Mama, puede ko bala kamo buligan sa inyo bag?
Ti, kon luyag mo, ang daku nagakadto sa Washington.
Ang eroplano nga 36 pa Washington, kag ang eroplano para sa imo.
Salamat gid sa inyo.
Ano karon ang imo suweldo?
Ang akon karon sueldo amo ang RIB 3, C.O. yuan kada bulan.
Ano ang ginapaabot mo nga sueldo?
Ang importante sa akon amo ang trabaho kag ang mga tawo nga akon ginpangabudlayan, gani tuhoy sa suweldo, ginabilin ko ini sa imo kag napat - od ko nga himuon mo ako nga isa ka makatarunganon nga tanyag.
Ang mga resulta sini, mahimo nga amo ang pag - uswag sang mga ginikanan, kag ang mga resulta sini, nga mahimo nga indi na kinahanglan.
Huo, makaalayaw gid ini kag ginabaton ko ini.
Ano man ang pamangkot tuhoy sa trabaho?
Kay sin - o ako dapat magreport?
Ang manedyer sang imo seksion.
Ano ang mga benepisyo?
Itanyag naton ina sa tion sang mga kapiestahan.
Luyag ko mahibaluan kon bala may kahigayunan pa nga magtrabaho sa iban nga pungsod sa palaabuton?
Huo, gin - usisa namon ang iban nga pungsod.
Salamat kay abi ko tion na para sa amon nga magpirma sing sulat nga may katuyuan.
Daw ano katahom nga lugar ang imo makita, kag daw indi mo ini maeksperiensiahan.
Mahimo mo makita ang mga pispis sa Chilin City halin sa putukputukan sang bukid.
Pirme ako nagakadto diri para mag - pagtaklad sa bukid.
Madamo nga mga manug - atipan sang bukid, ilabi na ang mga tigulang kag mga bata, ang magalumpat sa kabukiran sa nagapakari.
Indi katingalahan nga ang mga tawo nagasiling, Bisan ang mga dimamalatyon mas luyag nga mangin mga manug - ulay.
Tan - awa ang pispis... Wala ko pa gid anay makita ang isa sa ila nga tumandok sa pag - isping, kag ang isa man ka espesyi nga yara sa katalagman.
Wala ako makahibalo nga nanamian ka magtan - aw sing pispis.
Indi ko gid gusto nga mangin ilahas, kag indi mo makita ang sobra sini sa siudad kay madamo ini sing makita.
Kamusta naman ining suga sa salog?
Nagabakal lang kami sing mga muwebles sa sulod sang lima ka oras!
Kinahanglan gihapon naton makakita sing armas kag sing bayo.
Maayo na lang kay magpauli ako kag mamud - an sa sini nga gab - i, mani sing kape kag mag - atipan sang imo pulungkuan samtang ginapangita mo ang iban pa nga butang.
Ibutang ta nga may unod ako nga isa ka oras kay abi ko may unod ako nga gonan bag kag pagkaon.
Samtang ginahimo mo ini, puede ka maka - sex sing matahom nga nagaistoryahanay, kag gusto ko gid nga may magtan - aw ako sing TV.
Sa akon matahom nga kuarto, indi ako maghunahuna nga may sala gid man!
Luyag ko nga may yara ako kinabatasan nga tahi nga sidsid.
Mahimo bala ako mag - uyat sang imo kadakuon?
OK lang kay gusto ko nga mabur - ot ini sa hawak.
Anong sayop nga pag - usisa ang nag - igo sa panumbungon para sa pag - adjust?
20 yuan para sa isa ka sidsid.
Nakalab - ot ka na bala sa opisina sang Maddox kag McKnight, makabulig bala ako sa imo?
Huo, mahimo ko na bala sia masugilanon kay George Nelson, nga pila ka beses na nga ginatawag ko, kay daw pirme ko sia ginadakop sa opisina.
Ginakasubo ko nga wala na si Nelson, gani naluoy ako kay wala mo sia ginasapak samtang ara sia sa opisina.
Naluoy ako kay indi ko ikaw mabatian sing maathag, puede mo bala ini suliton?
Indi gid puede nga duawon ka ni Nelson kay malayo sia kay wala sia sing mahimo sa opisina sa bug - os nga hapon kag wala sia ginapaabot nga magbalik sa masunod nga adlaw, gani ang pinakamaayo nga paagi para malab - ot sia amo ang paghimo sing iskedyul paagi sa pag - e - mail ukon pag - text.
Mabilin ko bala ang mensahe para sa iya?
Siempre, mahimo mo biyaan ang imo ngalan kag numero, gani sigurado ako nga mabalik dayon ni Mr. Nelson ang imo tawag.
Puede mo bala sia pangabayon nga magbalik dayon sa akon?
Puede mo bala ini isugid sa akon, gani nahibaluan ini ni G. Nelson kag ginhanda kon magbalik na sia sa imo.
Huo, palihug pahibalua sia nga luyag ko hambalan ang kaso ni Girard upod sa iya.
May grabe ako nga lamug - ok.
Ano ini nga ngipon?
(nagatudlo) Ining isa diri.
A, huo, may daku nga kalog.
Mapuno mo bala ini?
Nahadlok ako nga basi indi na ini mag - ayo, kay dapat ko ini kuhaon.
Nian mahimo nga indi ko na ini masarangan subong.
Mas maayo nga maghulat ka kay ang ngislo nagahunas kag nagakuha sang bulong nga akon ginaresita kag nagabalik sa sulod sang tatlo ka adlaw.
May tul - an ako nga masugat sa imo sa imo katapusan nga kargamento pakadto sa Blan.O.
Ginakasubo ko gid ina.
Palihug uyata ang mga kargamento nga may dugang nga paghalong.
Daku gid ang amon paghalong.
Makalakat bala ako sing temprano pa karon?
Huo, indi ako dapat magkabalaka.
Kag mahimo bala ako makakadto sa ulihi nga buwas?
Wala ko makita kon ngaa wala ini ginahimo ni Ombl.
Kag mahimo bala ako mag - Biernes?
Mag - upod ka sa akon.
Ihatag mo bala sa akon ang napulo ka xollar nga nagataas?
Sa banta ko, nabalian ko ang akon batiis.
Diri, nagapungko ang mga manugbantay sang balay sa sini nga wheelchair.
Ang ngalan, edad kag petsa sang pagkabun - ag, palihug.
John Taylor, 32, Mayo 23, 1970.
Ang kompanya sang seguro sa panglawas kag ang kadamuon sang mga pagsulundan?
Wala ko ini makita sa chronic t.
Wala ako sing chrip t ty ty tyring sa kapagros.
Nabatian ko nga nagapangita ka sing apartment, kag nag - arkila ako sing duha ka kuarto sa sulod sang balay.
Daku gid ang akon ginapangita nga lugar sa sina nga lugar.
Gani sugiri ako, paano mo ilaragway ang imo kaugalingon?
Maayo gid ako makig - abyan sa iban, kag gusto ko makig - abyan sa iban, pero indi ako sapat, kag gusto ko nga mangin matinlo ang apartment.
Kon kaisa, gusto ko man nga mag - agda sa akon mga abyan, pero indi ko gusto nga madamo sing binuang nga party sa apartment.
Maayong hapon. Mga POCHE SCHE SA POPHEHE SA POPHE, agud nga mabuligan ko ikaw?
Huo, luyag ko nga magbasa sing lamesa sa Biernes sang gab - i.
Pila gid bala ka tawo?
Walo ukon siam ka tawo ang aton matun - an, puede bala kita maka - book sing pribado nga kuarto?
Sa ano nga oras sa Biernes sang gab - i?
Mga 7 katluan.
Puede ka pa gid maka - post sing libro nga asta napulo ka tawo sadto, puede mo bala ako mahatagan sang imo ngalan?
Ang akon numero sang telepono 753978 2.
Gusto mo bala mag - order sing Lacarne ukon ma - scoction?
Ti, mabatian namon ang Mga yron d kaangay sang mga kawatan, kag nabatian namon nga maayo gid ini.
Sang ulihi, gin - abiabi ni G. White ang China.
Paano mo ini ginahimo, Ms. Chi?
Kon batunon mo ini nga korporasyon, puede ka bala magpungko sing ngun - i?
Ang amon tiglawas sa inyo pungsod nag - usisa sang sulat nga interesado ka sa pila sang amon mga produkto nga ginapasundayag sa mga balaligyaan sang libro.
Gindal - an ako ni Igro Ve sing listahan sang kadamuon sang imo produkto nga amon gina - import sa ikaduha nga katunga sini nga tuig.
Maayo gid kay ang kalabanan nga ginlista nga libro matigayon na subong nga tuig.
Subong, gusto ko man nga may mga literatura ka kag mga presyo ako sang imo mga artikulo.
Ginlista diri sang listahan sang aton listahan sang mga rekord kag listahan sang presyo ang tanan nga butang nga aton gina - eksporthan, kag ang listahan sang presyo nagahatag sing daku nga bili para sa tanan naton nga artikulo sa pag - eksport.
Salamat gid kay ang imo normal nga termino sa pag - eksport amo ang Ms Chi.
Kinaandan na nga gina - eksporthan namon ang CFR.
Ano nga komisyon ang masami mo nga ginabayad sa imo mga pag - eksport?
Sarang ina mahambalan.
San - o kita makatipon liwat para sa dugang pa espesipiko nga mga detalye, si Ms Chi?
Pero buas, alas 9 na, makadto na ako sa inyo hotel.
Kon amo, paabuton ko ikaw.
Wow, may yara ini isa ka ibabaw.
Maghimo sing maayo.
Pila ang bintana sa apartment?
Sa banta ko may 2 sa kuarto, kag 1 salas kag kusina.
Sa banta ko handa na ako nga magpirma.
Ginatawag ko karon ang tag - iya sang balay.
Antes mo ipadala ang imo salakyan, may pamangkot ka bala?
Huo, ang arkila bala nagalakip sang mga utilidad?
Nagalakip ini sang tanan luwas sa cable TV, kag telepono.
Daw ano kadamo ang kable?
Masami ini nagaguwa sing mga ₱ 45.
Subong man, ginatugutan bala nila ang apart ment?
Indi, nahadlok ako nga basi ang apartment nga balay sang mga balay indi na kinahanglan.
Nanamian ka bala sa mga hinuptanan?
Pero, indi ako sigurado kon ano ang himuon sang mga tawo kay may problema sila sa sini.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan kon maayo ang imo pamatyag sa hapon?
Makapakighambal bala ako kay G Wood, palihug?
Makita ko bala ang isa ka bahin nga matigayon, nga masiling ko nga nagaduaw, palihug?
Kon amo, indi bala nga si Gra Wood ara na sa miting upod sa nagadumala nga direktor sa tion nga nahadlok ako?
Ti, luyag ko hambalan upod sa ila ang bag - o nga kontrol nga ginsiling namon sang nagligad nga semana.
Sa banta ko indi na magdugay ang miting, kon pangabayon ko sia nga tawgon ka kon hilway na sia.
Huo, mangin mahapos ina.
Puede ko bala liwat matigayon ang imo ngalan?
Huo, si John eng.
Kag ang kadamuon?
Oy, mabatian mo gikan kay G Wood sa ulihi, nian, si Gng John.
Salamat sa bulig.
Ginaabiabi ka, maayong resulta.
Magatrabaho ako.
Ano nga oras ang imo pag - abot sa inyo balay?
Mga alas 6.
Kinahanglan naton karon ang pagpalig - on sa sining mga sugo, kag dapat anay himuon ang pagbata antes sang masunod nga Martes.
Handa kami nga magpangabudlay upod sa imo, apang sa banta mo posible bala nga mapasangkad ang imo pagpat - od sing abanse, usisaon namon ang bodega agod mapat - od nga ang mga produkto yara sa stock.
Indi, dapat ko mahibaluan karon bangod dapat kami mag - insister para sa mga pasayod.
Mahimo naton ina, apang magakahulugan ini... Kon usisaon naton ang aton kasimto upod sa tanan naton nga kalalakin - an sa time time, ginatan - aw mo ang dugang pa nga bili, siling ko, ayhan 10 %.
Indi, kag tuguti ako nga sugiran kamo kon ngaa... Kon himuon ko ang akon mga tinawo nga magpabilin agod usisaon ang manug - imbento, bayaran ko sila sa time time kag tunga, ayhan magahinguyang ini sing 3 ka pilo nga oras agod matapos, nga amo ang pagdugang sang inyo bayad sa pagpangabudlay sa dimagkubos 10%... kon kinahanglan ninyo ang numero nga hilingagawon, mahimo ko ini.
Luyag ko mag - nipsanay sa tiil kag mag - gunting sing buhok.
Daw subong bala nga ang isa ka tiil nagabarping - is, nagauluy - ot, kag nagabaray, kag nagabarping.
Dapat man kita magkuha sing pedicure kag manicure.
Mahimo ini mangin tuman ka mahal nga paglakbay padulong sa matahom nga mga talan - awon!
Inang ng ngun - ag nga s kon ang masa nga scosle nagalung sa imo likod kag nagasipa sa imo sang iya tiil.
Otick Green, may life insurance ka bala karon gid?
Wala ako sing pamilya, gani sa banta ko indi ko na kinahanglan ini.
Sini nga tuig ang amon kompanya nagatanyag sing bag - o nga plano ilabi na para sa mga diminyo kaangay mo.
Salamat, apang wala ko gid ini mahunahuna sang una.
Kon kinahanglan mo ang dugang nga impormasyon, mahimo mo ako matawgan sing bisan ano nga oras.
Agod palig - unon ang negosyo sa palaabuton kag mangin abyan, handa bala kami nga buhinan ang amon bili sing 5 %?
Salamat gid sa inyo pagbaton sini nga pahanugot.
Karon ginasulit ko, 5,000 ka transistor ang nagapahamtang, sing espesipiko nga mga impormasyon subong sang ginapakita sa amon listahan sang ₱25 kada C.E.
Maayo na lang kay ang bili sini amo ang nagapamat - od, mabinagbinag namon ang mga kondisyon.
Kon tuhoy sa pag - welk, duha ka beses namon ini nga ikarga sa isa ka salakyan, nga nagabug - at sing mga 25 ka kilo nga salakyan.
Huo, ang mga kahon nga karton.
Makagamit ka bala sing kahoy nga mga kaso sa baylo?
Ngaa maggamit sing kahoy nga mga kaso?
Nahadlok ako nga basi indi masarangan sang mga karton ang pagsakay sa dagat.
Ang mga salakyan mamag - an, kag madali ini atubangon, kag indi ini mapuk - an sang mabug - at nga mga kargamento.
Sa tuo, sa baylo nga mag - carton, ang mga suludlan dapat indi mabasa kag mabakod man agod indi mag - untat kag mag - uyat sing mabudlay nga mga problema.
Indi ka magkabalaka sa sini kay pirme kami nagakadto sa iban nga pungsod kag wala gid nagareklamo ang amon mga kliyente.
Sa gilayon kon magpauli na ako, makita ko na ang pagbukas sang sulat sang utang.
Palihug buksi ang sulat sang utang 15 tubtob 30 ka adlaw antes sang petsa sang pagbata agod may bastante kita nga tion sa paghimo sang tanan nga kinahanglanon nga kahimusan.
Indi ini problema kay nahangpan ko nga ma - de - pasahero ka antes matapos ang Mayo?
Sa baylo, malayag naton ang mga butang suno sa ginkasugtan nga iskedyul sang tion.
Huo, nagaugyon kami sa sini kay nagasalig gid kami sa inyo institusyon sa pag - usisa.
Salamat sa imo, makasalig ka nga himuon naton ang tanan nga masarangan naton agod indi mag - entra sa mga pagtilipon sa iban nga pungsod.
Amo gid sina ang aton ginhimo sang una.
Ti, daw natabunan na namon ang tanan nga butang, kag handa na kami sa kontrata sa sulod sang pila ka adlaw.
Mapadasig mo bala ini kag tugutan ako nga himuon ini karon?
Kon indi namon ini ma - post, ipadala namon ini sa inyo paagi sa airmail para sa inyo pirma.
Maayo man ina.
IHUGUGI ako, May hotel bala sa malapit?
Ang pinakamalapit mga napulo ka minuto nga paglakat halin diri.
paano ako makakadto didto?
Ladsa lang ini kag makita mo ini sa tuo.
Si, paano mo luyag ining mataas sing putukputukan nga kalo?
Wala ka bala magsiling nga luyag mo magbakal sing kalo?
Pero sa banta ko, amo gid bala ini ang akon ginahimo, ngaa indi mo pagtilawan ang sombrero?
Indi ko gid luyag ang mga kalo.
Indi.
Yara bala ako sa tuo nga bus pakadto sa Chicago?
Indi, kundi, indi, kundi nagapadulong ini sa tuhay nga direksion.
O, Dios ko!
Ginapanugda ko nga maghalin ka sa masunod nga pagdulog kag mamangkot liwat sa estasyon.
Luyag ko bala nga makita ang mga taga - Cotata nga mga babayi sa Xi'an?
Kinahanglan mo dalhon si Bus 151 sa lain nga direksion.
Ano ang dapat ko himuon subong?
Indi magkabalaka kay mahimo ka mag - untat sa paglakat kag maglakat sa dalan kag dalhon ang Bus 151 pakadto sa pihak nga direksion.
Pila ka dulog ang dapat ko kadtuan?
Mga 15 ka dulog.
Daku gid ini nga bulig sa akon kay madamo gid ang inyo dapat himuon.
Naluyagan mo bala ang apartment tubtob sa karon?
Nakita ko ang problema.
Natalupangdan ko nga ang mga alagyan sa kusina nagabuso.
Ina nga pag - usisa wala sing daku nga problema.
Problema gid ini kon mag - abot ang akon balayran sa tubig.
Ano ang luyag mo nga himuon ko sa sini?
Luyag ko nga lubaron mo ang problema.
Nadaug ko ang xring t nga makasarang sa paghimo sina karon mismo.
Ti, nagdaug ako sing xrile tt nga maka arkila sang apartment tubtob nga mag - abot ang problema.
Maayo, ginatalana ko ini sa imo.
Nalipay ako nga nag - ugyon kami kay Cercrith Vee.
LUYAG mo bala nga pakan - on kami?
Mahuluy - on ka, manggaranon, yari ka diri.
Ti, may pagkaon ka bala sa Inintsik?
Palihug maghulat ka anay, dalhon ko ikaw.
Nanamian gid ako sa sini kay masadya sila!
Daw ano gid ka daku ini!
Ang isa ka restawran sa Etiopia, nga pirme ko ginapamensar amo ang gutom nga mga tawo sa Etiopia.
Ang iban nga mga duog mahal gid.
Daw indi mapatihan nga amo gid sina ang imo ginabatyag, pareho bala ini sang imo kinaandan nga pagkaon?
Ang Aprikano kag Aprikano nga mga mangunguma tuhay man sa madamo nga paagi.
Nabatian ko nga gin - organisar kamo sa manedyer sang IBM ROM sa China Head quarters.
Nahangpan ko gid ini kay nakakuha ako sing balita kahapon.
Gani, amo ini ang imo una nga adlaw sa bag - o nga posisyon.
Indi man malain kay may kompiansa ako, kag gusto ko gid ang mga kabudlayan.
Nagapati ako nga ikaw ang gina - utod para sa sining posisyon.
" O, daw indi ko gid man ini mapatihan kay mas daku ang imo sueldo diri.
Pero, gusto ko gid nga mag - obra upod sa imo.
Paano ako makabulig?
Nagalaum ako nga makabakal sing mga Treasry nga mga bulong karon.
Kon amo, makakuha ka sing isa ka bag - o nga kuarta sa opisina sang sinuptan subong pamatuod sang pagbayad, gani makita mo ini.
Pila ang kinahanglan ko nga gastuhon?
Ang pinakamanubo 100 RIB, kag ang pinakadaku 500,000 RIB.
Tuhay Bala ang ila kahimtangan sa mga taga - Palanan - awon?
Huo, tuhay sila bangod gin - imprinta ini sang Ministry of PECHT, 100 RIB, 500 RIB kag 1,000 RIB, indi mo mahimo pilion gikan sa madamo nga kantidad, tan - awon mo.
Mabag - o ko bala ini nga mga kilo sing kuwarta, palihug?
Luyag mo bala ang diutay nga mga balayran ukon dalagku nga mga balayran?
May luyag ka bala?
Huo, luyag ko mahibaluan ang kadasigon sang pagbayluhanay sing kuwarta para sa - tawo nga mga tawo.
IBUGE MECH.
Kinahanglan ko nga mag - untat.
Daw ano kadamo ang imo gina - untat karon?
Kinahanglan ko ang ₱ 300.
Ano nga kasaysayan ang luyag mo kuhaon sa sini nga kuarta?
Kuhaa ini gikan sa akon pag - usisa.
Diri gina - utdan sang mga epron ang imo ₱ 300.
May kinahanglan ka bala?
Inang pag - usisa para sa karon.
Nagakuha ka bala sing retrato para sa akon?
Amo gid sina ang imo kahimtangan.
Nahadlok ako nga indi ko mahibaluan kon paano gamiton ang imo kamera.
Ti, awtomatiko ini nga kamera kag gina - press mo lang ang imo latter.
Tion na sa pagtulog.
Apang, ginatan - aw namon ini nga pelikula.
Wala ako sing labot, eskwelahan ini kon aga.
Mga 10 pa lang ka minuto.
Nanay, i - reac to me!
Kon indi mo ini paghimuon, dapat may masustansia ka nga pagkaon.
Apang ang pasayod nagasiling nga masustansia gid ini.
Nabatian mo na bala ang mga pasayod nga nagahambal sing malain nahanungod sa ila mga produkto?
Huo, kinahanglan ako magbakal sing kompyuter para sa sining sermester.
Ti, nabatian mo ang husto nga paagi nga makakuha ka sing maayo gid nga impormasyon sa bag - o nga kompyuter diri.
Pero nahibaluan ko nga gusto ko gid ang isa ka lamesa nga may madamo nga memorya.
Halimbawa, binagbinagon anay naton ang imo kompyuter.
Doble bala ini nga apat ka pilo?
Huo, dapat bastante na ini para sa bisan sin - o nga estudyante nga kinahanglan mo, ano nga departamento ang yara sa imo?
Ti, ginagamit mo gid ang pag - imbento sang mga tinaga, kay ang mga papel sa pagsulat, ginarekomendar ko ang Corel Word Pertect program para sa paghimo sing tinaga.
Maayo gid ina, pero sa banta mo maayo gid ini nga sistema para sa isa ka naggradwar nga estudyante?
Huo, isa ini ka ekselente nga sistema.
May yara bala ini sing Apple nga kompyuter?
Huo, isa ini ka Macosh, ang Fale. Mahatosh kag Apple pareho lang.
Indi ko gusto nga mag - Macosh, pero gusto ko man ini nga PC.
Ginakasubo ko, apang ang sentro sang kompyuter sa amon unibersidad nagabaligya lamang sing Macintosh nga kasangkapan.
Ano ang serioso sa imo?
Apang wala sing nagagamit sing Maquish!
Ang kalabanan nga estudyante kag propesor sa unibersidad nagagamit diri sing Maquish, mas maayo nga isulat nila ini kag i - translate, kag amo gid sina ang ginahimo sang mga estudyante.
Huo, naghalin ako sa Taiwan.
Nahibaluan ko nga sa kalabanan nga pungsod sa Asia, indi gid popular ang Apple, pero diri sa Amerika, ilabi na sa unibersidad kag sa mga imprintahan, kinaandan na nga ginagamit ang Furle.
Apang kinahanglan ko ang kompyuter nga maka - uyat sang sulat sa Inintsik.
Madamo sing programa sa pagsulat sang mga Intsik nga magamit mo kay Macosh.
Sa banta ko dapat ako mangayo sing laygay sa pila ko ka abyan antes ako magdesisyon.
Indi ka dapat mahuya kay ang kalabanan nga estudyante diri sa unibersidad naggamit sing Fle nga mga yole.
Ti, bangod sang imo laygay, mahimo nga magabalik ako sa ulihi.
Yari ang akon kard, kon kinahanglan mo ang bulig.
Maayong aga, Sir. Makabulig bala ako sa imo?
Wala ako sing matuod nga kustomer diri, apang nakita ko ang pasayod sa pamantalaan sang kahapon tuhoy sa inyo bag - o nga kard sang bangko.
Huo, napamatud - an bala sang pasayod nga epektibo gid ini?
Huo, palihug, dapat ko bala buksan ang akon account sa imo sing una, sa tuo?
Pero indi ka magkabalaka; simple lang ini nga paagi.
Makabukas bala ako sing kasaysayan upod sa inyo karon?
Siempre, mahimo mo ini himuon sa sini nga minuto, kon mahimo mo lang ini nga aplikasyon para sa akon, kay may kard ka bala nga ID para makita ko ini.
Huo, diri ka makadto, kag magtanda diri?
Huo, palihug, kon maproseso na ini karon, sa gilayon nga magtukod na ang kasaysayan, mahimo namon ikaw himuan sing kard.
Gani, madali kag mahapos gid ini!
Paano ko ka mabuligan para mangin malipayon sa Credit Service?
Kon kaisa, may credit card ako, pero bag - o sa akon ang akon korporasyon.
Ang aton Corporate Crestine nga ginagamit naton sa pagpangolekta kag pagbayad sang ahensia.
Madamo sing listahan, sa pagkamatuod, ang magamit mo kon para sa gasto sa negosyo, gasto sa pagpabulong, bisan ano man nga mga balayran sa sulod.
Kag sa banta ko, madamo ako sing malakbay para sa akon trabaho kag may kuarta ini kag makolekta ang tanan nga mga uyas.
Kon ibutang mo ini sa imo kard, mahimo mo ini isulat sa kabilugan nga listahan sang tanan nga transaksion.
Sa isa lang ka dokumento, pat - od gid nga amo ini ang tion nga makakinot.
San - o ang masunod nga tren pakadto sa New York City?
Tan - awon ko... ang tren pakadto sa Siudad sang Nueva York... diri... sa adlaw - adlaw luwas sa Domingo sa 10 katluan, 12 ka pulo kag 15 ka pulo.
Wala bala sing tren antes sang 10 katluan?
Kataka, indi antes sang 10 ka katluan.
Nian isa sa New York sa 10 ka katluan.
₱ 15. Kag para sa isa nga matig - a, ₱ 45.
OK lang, yari na ang imo pagbag - o, kay ang imo mga dahon sa tren ara sa plataporma 8.
IBA Bank, Business Banking Department.
Ms Ling! Gard, halin sa mga Computer computers.
Ano ang mahimo ko para sa imo subong?
Mahimo mo bala mausisa kon bala nabaton mo pa ang bulig sang aton Head Office sa Berlin?
Nahibaluan mo bala kon ano nga bangko ang ginpadala kag kon pila ang kuarta?
Mga 25,000 ka dolyar ang amon nabakal.
Huo, diri sini nga puede na ini untatan.
Masugid mo bala sa akon ang bili sang isa ka bus nga nagalabay?
Nagabili ini sing ₱ 600,000 agod makabakal sing binulan nga mga agi.
May mas barato bala nga bus?
May mga kurso nga ginapasar sang mga estudyante.
Tungod sa daw ano?
Wala ini sing bili sa nagligad.
Hilway gid ini?
Ang binulan nga manug - atipan sang lipak nagabili sa imo.
Kada bulan nagabili ini sing ₱2 para sa bag - o nga lipak.
Palakta ako sa bus sang estudyante.
Magkadto ako para sa inyo.
Daw indi mapatihan kon ano ang akon pilion.
Marekomendar ko ang mga gusok nga wala sing peligro kag manamit gid ini diri.
Ang matuod, sobra gid ang akon ginakaon nga karne sang baka kahapon, kag gusto ko gid nga magbag - o.
Oy, ngaa wala mo ginamanduan ang nalaga nga isda?
Daw maayo gid ini pamatian kay importante gid ini.
Kon kaisa, ang mga tawo nga may balatian sa lawas, mahimo nga indi na kinahanglan nga mag - inom sing pagkaon.
Kamusta naman ikaw?
Indi gid maayo, salamat.
Gani paano ka karon lang nangin bag - o?
Maayo gid bala ako?
Sa pagkamatuod yara ako sa eskwelahan karon mismo.
Diin nga eskwelahan ang imo ginatun - an?
Nagatambong ako karon sa PCCC.
Nalipay ka bala sa sini?
Indi ini malain kay madamo nga tawo didto ang nagaistar diri.
Maayo nga syter sa sina.
Tulumuron mo bala nga mangin responsable?
Amo kon ngaa nagaplano ako antes ako maghimo sing bisan ano.
Paano mo ginaplano nga himuon ang imo trabaho karon?
Luyag ko nga makig - angot sing dugang pa sa dugang nga mga kliyente kag gamiton ang akon kalantip sa organisasyon sa palaabuton.
Maayong aga, ang tanan magakadto sa kaladtuan sa sulod lamang sang isa ka oras.
Nagalaum ako nga may maayo ka nga paglakbay.
Pat - ura nga kaupod mo ang imo mga kustombre.
Antes mag - abot ang mga tikang, palihug maghanda.
Sa imo paglakbay, indi pagkalimti ang imo mga dala sa barko.
Salamat sa imo pagpahanumdom.
Makita mo ang matahom nga siudad.
Indi ko na ini makita.
Kon batunon, hatagan sing igtalupangod, ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko magbakal sing pila ka rekord.
Kay sin - o rekord ang luyag mo?
May rekord bala ni Michael Jackson?
Ang iya mga rekord ginabaligya, kag ang bag - o nga mga kopya matigayon sa masunod nga semana.
Mahimo nga ulihi na katama, gani makadto ako sa iban nga video store para magtan - aw.
Luyag ko gid magkadto sa baybay sining talipuspusan sang semana.
Daw masadya ini pamatian kay ano ang tiempo?
Nabatian ko nga magapainit - init ini sa talipuspusan sang semana.
Mangin maayo bala ini nga tiempo sa baybay?
Maayo kay basi indi ini mag - untat sa sini nga talipuspusan sang semana.
Nahibaluan ko nga gusto ko gid magkadto sa baybay.
Apang nahibaluan mo nga ang paniempo sang California indi gid mapaktan.
Isa ka minuto, mainit na, kag dayon sa masunod nga minuto matugnaw na.
Luyag ko gid nga ang tiempo magapabilin nga amo gihapon.
Amo man sini ang himuon ko kon abanse na namon nga ginaplano ang amon mga hilikuton.
Yeah, magapahapos ini.
" Nagsiling ako, "" May mahimo bala ako? ""
Kon indi ini sobra nga problema, luyag ko ang bulig.
Indi gid man ini problema kay dalhon ko ini nga maleta para sa imo.
Ano ang mahimo naton para sa imo?
Ginabinagbinag ko nga magbakal sing bag - o nga salakyan, ang daan wala na nagadalagan sing maayo sining karon lang, kag nagapalibog kon ano nga sahi sang kadungganan ang mahatag mo sa akon.
Ang pagbakal sing bag - o nga salakyan isa ka daku nga gasto; nahangpan namon nga, gani madamo kami sing utang agod mabagay sa imo mga kinahanglanon.
Pero gusto ko gid nga maghulam sing daku.
Paagi sa amon Personal nga epronic nga joy ny Loan, ang utang sang nagahulam makahulam sing tubtob sa 80 % sang bili sang pagbakal.
Ang akon salakyan nagabili sing mga 120,000 RIB, pero sa banta ko, masarangan ko ini.
Kinahanglan mo nga bayaran anay ang 20 %, kag dayon mahimo naton ini.
Ang kuwarta handa tanan nga i - de - personal ko nga account, gani ibaylo naton ini.
Hi, yari ako agod usisaon.
Puede mo bala ini isulat?
Salamat... sa imo, sa imo mga abyan, kag sa imo mga ginikanan, indi mo na pag - ihatag ang imo visa.
Tan - awa bala ako..., hinulsol kamo... diri kamo.
Mahimo bala ako magsulod sa lainlain nga lugar?
Puede ko bala ini mapamahaw?
Daw ano ini kadamo?
₱ 10.
Ti, yari ang kuwarta.
Sir, indi kinahanglan nga magbayad ka na lang subong, kundi pamatud - an na lang namon ini.
Sang nagligad nga tunga sa tuig, naghimo kami sing pila ka iskedyul kag tulumuron, madumduman bala ninyo ini gihapon?
Sa pagkamatuod, ginhinguyang ko ang bug - os nga semana agod mahibaluan ang kabilugan nga proseso para sa sining mga plano.
Ano ang imo nabatyagan kay nalab - ot mo bala ang amon mga tulumuron?
Sa banta ko, gintinguhaan ko gid nga mangin pamilyar sa sining tanan nga kagamitan kag mga kahimusan sa opisina.
Huo, nalipay ka man sang nagligad nga bulan, sang nangabay si Steven nga maghalin, nalipay gid ako sa imo ginhimo, kag daku gid ang nabulig sini sa imo.
Salamat sa inyo pagdayaw, Mam.
Maayo gid ini tan - awon, matahom, kag ₱ 100 lamang.
Indi bala nga tuman gid ini kalain?
Indi kinahanglan nga mag - check point ka sing electronic clock para may makita ka nga electronic clock.
Ti, diin ang imo digital nga relo?
Indi ko gid gusto nga amo sini ang himuon ko, pero indi ko gid ini paghimuon kay wala mo man ini ginasapak.
Huo, himua ini tubtob sa Tion nga matapos ang tion.
Mabuligan ko bala ikaw sa pag - atipan sang balay?
Huo, ang mga tawo sa pihak nga kuarto mabaskog kag may mahimo ka bala sa sini?
Sa pagkamatuod, ano nga hulot ang yara sa imo, ang yara sa ibabaw?
Yara ako sa 890.
Kag nahibaluan mo bala kon diin nga hulot nagahalin ang gahod?
Wala ako makahibalo sang numero, apang pat - od gid nga amo ini ang hulot nga malapit sa hagdan.
Salamat sa imo, palihug pahibalua kami kon may mahimo pa kami agod mangin komportable ang inyo pagtener.
Nagapasalamat gid ako kay nalipay ako sa sini.
Paano mo masami nga ginabayo ang imo buhok?
Sa tuo.
(Ang hair sy stylist nagautod sang buhok sang kustomer. ) Halos wala ko lang ini mahimo. (Ginapakita niya sa kustomer ang resulta. ) Himuon bala niya ini?
Luyag mo bala mag - utod?
Oyy, tuguti ako nga indi ka pagsapakon.
Maayong hapon, San Felice Hotel.
Huo, luyag ko mag - book sing isa ka hulot, palihug.
San - o gid bala, nagbuang?
Marso ika - 23.
Daw ano kadugay ka magapabilin?
Ano nga sahi sang hulot ang luyag mo, ang mabuang?
Nahangpan ko nga kon hatagan mo ako sing kuarto, puede mo ako hatagan sing retrato sa linaw.
Huo, usisaon ko lang kon ano ang ara sa aton... Huo, may kuarto kita sa ika - 4 nga panalgan nga matahom gid tan - awon.
Daw ano kadamo ang bayad kada gab - i?
Luyag mo bala ang pamahaw?
Apat ka euro kada gab - i ang nagakadulaan sing trabaho nga Glu ny.
Sin - o, palihug, ang naga - booking, ang buang?
Sanday Gng kag Gng Ryefield, ang RUY BEFIFIFE JEBELBELD.
Oyy, pat - ura ako nga matigayon ko ina
Huo, salamat.
Ihatag ko sa inyo ang inyo numero sang pamatuod, 7576385.
Hi, may doktor ako nga naga - iskedyul sang iskedyul upod kay Dr. Smith, kag dapat ko ini bag - uhon.
Ano nga adlaw ang gin - iskedyul mo?
Ang akon pagtangdo Martes.
Ano nga tion ang gin - iskedyul?
Duha ka adlaw ini nga wala sing hinalung - ong sang hapon.
Ano nga adlaw ang gusto mo nga himuon mo?
Luyag ko ini bag - uhon sa masunod nga Biernes.
Ano nga tion ang luyag mo?
Luyag ko magsulod sa 10
Ti, magasulat ako sing lapis nga makita namon kamo sa karon.
Indi mo gid ini mabayaan.
O, pero gusto ko lang magkuha sing pinutos kay indi ini magdugay.
Nahadlok ako nga basi makakita ka sing isa ka metro nga yweng.
Maka - park bala ako diri sing isa pa lang ka segundo?
Indi, ginuo, ginakasubo ko nga indi mo ini masarangan.
Ang mga astrologo kag mga mabuot, nagaabiabi sa mga fashion show karon.
Nakita namon nga kamo tanan nakapanapot sing siam.
Nagakaigo gid, bangod may yara kami labing matahom nga palaguwaon para sa imo karon nga gab - i!
Huo, ining alagyan magaamag sing katahom kag estilo!
Ang pila sang mga talalupangdon nga mga punto karon napanaptan sing pinakaulihi nga tadlong halin sa Shanghai.
Kag ang iban naman direkta nga naghalin sa New York.
Gani, magpungko ka kag magpahuwayhuway kag maghanda sang imo order.
Bangod higugmaon mo ini nga palaguwaon!
Ano ang rason sang imo problema?
Huo, kinahanglan ko ang isa ka bagon nga may mga tiil kag ang akon salakyan nagisi.
Diin ka na subong?
Nag - abot ako sa Marchy 401, malapit sa Lipton nga kaspe.
Ano ang kolor sang imo salakyan?
Kag numero sang pinggan.
Kon kaisa, ang mga tawo didto lang sa inyo salakyan.
Maayo gid ang akon gab - i, kag may bag - o ako nga ekud sa ngalan ni Tomlinson.
Tan - awa ang ika - 27 nga siglo sang gin - usisa ko ini.
Makakuha bala ako sing credit card para sa deposito?
Huo, sa pagkamatuod, daw indi ko man masarangan nga mag - d.
Ang imo kuarto ara sa ika - 7 nga panalgan kag sa wala.51.5.5.5.
Indi mo bala mapalantang diutay ang imo pagbalik?
Indi, indi ko gid masarangan nga may importante nga negosyo.
Nian, pirme ka lang bala naga - chat?
Si Yeah, ang iya panimuot daku, apang indi gid sia masaligan, kon kaisa naga - swee, apang kon kaisa... nagahinguyang sia sing dugang nga Martes para sa amon miting sa aga!
Isiling mo nga, tnon non non ttt, pakaisa mo sia, kag daw ano ka gamay nga bayo ang imo ginpangabudlayan, wala sing pulos, kag pakaisa.
Bulawanon nga mga Byi, paano ko ikaw mabuligan?
Makapadala ka bala sing salakyan agod kuhaon ako?
Sa pagkamatuod, diin ka?
Yara ako sa pamusod sang Tudron kag Mane.
Tom, hi, amo ini si Mary nga may Gold Star Mortgage.
Luyag namon nga magkadto kamo agod magtrabaho para sa amon.
Ginakasubo ko gid ang tanyag nga sa banta ko bagay gid sa akon.
Ginaapresyar ko gid ang tanyag, apang dapat ko ini buhinan.
Palihug tawgan kami kon magbag - o ang inyo hunahuna.
Ibutang ta, ang maayong swee.
Kon magmasakit si Lola, atipanon ko sia kag atipanon ko ikaw sa ulihi!
OK lang kay madakpan ko ikaw sa ulihi.
Nakibot gid ako kay nangayo ka sing balos kay ano ang natabo?
Bangod ini sang kalidad.
Masugid mo bala sa akon ang mga detalye?
Gani, ginapakita sang Biblia nga luyag namon nga may ibaylo kami nga mga butang.
Ang resulta sang liwat nga pag - usisa nagapakita nga ang isa ka diutay nga bahin sang mga butang indi nahisuno sa talaksan.
Sa pagkamatuod, ginsugdan namon nga pas - anon ang mga butang pagkatapos namon mapat - od nga kalipikado sila.
Suno sa kontrata, kon indi mo pag - padunggan ang kontrata, dapat naton ini kalimtan.
Amo bala ini ang departamento sang pagbayluhanay sing kuwarta sa iban nga pungsod?
Huo, mabuligan ko bala ikaw?
Kinahanglan ko ang pila ka US Dollars.
Ano nga sahi sang kuwarta ang natigayon mo?
Sa karon, ano ang bili sang pagbayluhanay?
Ang isa ka US Dollars nga kuwarta katumbas sa 0 7.9 Yuan.
Kag luyag ko islan ang 4000 Yuan.
Ang bayad amo ang imo kuarta, palihug ang tanda diri.
Ano ang imo kaso batok sa pulisiya?
Luyag ko sila dalhon sa korte bangod sang pagdakop sa akon.
Wala sing rason nga dakpon nila ako.
Ginpalakat ka nila, ginpabug - at bala ini sang mga yyyan?
Ginbuhian nila ako pagkaaga.
Ginpriso ka nila sa estasyon?
Inang pag - usisa naghisanto gid sa ila ginhimo.
Ngaa gindakop nila kamo?
Nagsiling sila nga pareho ako sa paglaragway sa isa ka kawatan.
Natigayon ko na ini karon.
Gin - upod ko gid sila sa korte.
Sa baylo, ang katapusan nga bahin sang amon presentasyon amo ang pagpadaku sa panguna nga mga punto kag ang pag - uswag sa palaabuton, pagbaligya sa luwas, kag ang mga produkto nga kinahanglan gid sang kada isa para sa estratehiya sa pagbaligya... para sa puluy - an, kay ang mga merkado sa luwas nagasandig gid sa aton mga gamit sa kultura, kag para sa Internet, dapat kita mag - apelar sa aton larawan nga kinahanglan naton agod padayon kita nga magmadinalag - on sa aton mga hilikuton sa eskwelahan.
Luyag ko pa gid nga hatagan liwat sing tion ang amon kompanya nga mag - apelar sa lainlain nga base sang kustomer.
Sugiri ako, ano ang nanamian mo himuon sa imo gintalana nga tion?
Nanamian ako magdrowing kag magdrowing.
Nahibaluan mo bala kon paano magdrowing kag magpinta?
San - o mo natun - an kon paano ini himuon?
Nakatuon ako liwat sa hayskul.
Ti, nagkuha ka bala sing isa ka taliambong?
Yeah, nanamian gid ako sa sini nga klase.
Nakita ko nga maayo gid ikaw.
Kuntani may kinaadman ako kaangay sina.
Sigurado ako nga may kinaadman ka, pero indi mo ini mahimo.
Madugangan ko pa bala ang imo prutas?
Sa pagkamatuod, indi ko gid mahunahuna nga makakaon ako liwat!
OK lang.
Sa pagkamatuod, sa banta ko luyag namon bayaran ang amon balayran.
Kon ihatag mo sa akon ang imo credit card, maatipan ko ini para sa imo.
Maayong aga, mabuang ka, ano ang mahimo ko para sa imo?
Daw kape ako kon tulukon.
Ano nga kape ang gusto mo?
Ano ang natigayon mo?
Ti, may espresso kami, cappuccino, latte, ny latte kag Americano.
Madamo gid ako sing mapilian, kay abi ko may cappuccino ako.
Makita mo diri ang kalamay sa ibabaw lang sang imo lawas.
Paano ako makabulig sa mga Comter, Fife nga kompyuter?
Sing kaanggid, amo ini ang Corporate Department of Ang Lalantawan nga tawag sa bangko.
Nahibaluan mo bala kon sin - o sila nga kaupdanan?
Halin sila sa Schniitt's Rudesheim, Alemanya.
Ano ang panumbungon para sa sina?
150 RIB ini para sa serbisyo.
Daw makatarunganon gid ini.
Mabuligan ko bala ikaw kon mag - abot ang mga problema?
Huo, luyag ko gid mag - gin kag mag - inom sing tonic.
Huo, ma'am.
Madamo gid bala ini?
Yari ang 30.
Madamo gid nga salamat, ma'am, apang wala kami naga - tip sa China.
Didto, may problema ako sa akon tseke.
Ang akon tseke sa ₱ 100 ka beses nga gin - usisa.
Sigurado ka bala nga may yara ka ₱500 sa imo pag - usisa?
Abi ko.
Ako ang nag - usisa sa imo.
Daw may yara ka lamang sing ₱ 57 nga nabilin sa imo account.
Husto gid ina!
Ina nga pag - usisa sa ginapakita sang akon kompyuter.
Salamat gid.
Huo, luyag ko makatigayon sing retrato.
Luyag mo bala nga makita ang imo laragway?
Kamusta ang imo pagpangayam?
Indi pa maayo ang akon kahimtangan kay may nakita ako nga bisan ano nga makita ko sa akon bili.
Pila ang imo ginagasto?
Makabug - at lamang ako sing mga 300 kilos kada bulan.
Daw indi mo na gid ini makita.
Sa pagkamatuod, daku nga kantidad ang ginabayad sina nga epron sa isa ka hulot.
Ti, kon luyag mo magpuyo sa London, dapat mo bayaran ang bili!
May kilala ka bala nga nagakinahanglan sing kaupod sa kuwarto?
Mahimo ko pamangkuton sa ulubrahan, Mas gusto mo bala ang mga manughimo ukon ang mga wala sing hinalung - ong?
Mga dICHE d ang wala sing batasan nga mga kaupod sa kuwarto, apang sa banta ko dapat ko kuhaon ang akon makuha!
Daw ano kadugay mo luyag magpirma sing kontrata?
Makapirmahan ako sing kontrata nga tubtob sa isa ka tuig, kag mahibaluan ko kon diin ako makadto pagkatapos sini.
Kinahanglan mo bala ang isa ka nasangkapan ukon wala pa mabaktan nga apartment?
Wala ako sing kagamitan sa pag - inom sing tsyur, gani daku gid ang xron d kon may yara ini.
Nahibaluan mo nga dapat mo bala bayaran ang mga balayran sa ibabaw sang arkila, sa tuo?
Wala, sa banta ko ilakip ini sa arkila.
Wala ini nagalakip sa masami, gani ang mga xron ll factor dapat nga mag - amot sing mga 100 ka pound kada bulan para sa mga kasim.
Sa banta ko indi ko ini masarangan.
Kon kaisa, indi ka na pag - atipanon sang iban kon mag - atipan ka ukon magaatipan sa kabataan.
Maayo gid ang akon ideya kay kon may makita ako nga maayo nga butang, mangita ako sing maayo nga butang.
Diin ginabaligya ang pila ka bag - o nga patubas?
Ti, sa banta ko maluyagan mo ang mga ngun - anan.
Wala gid ako sing mango.
May daku ini nga bato.
Makakaon ka bala sang bato?
Indi, kay basi bangdan ini sang tanan mo nga ngipon.
Daw ano kadamo ining mga butang?
Ang bili sang pagbaligya karon ₱2.00.
Malaragway mo bala ang ila luyag?
Masami nga manamit ang sabor sini, apang ginapahanumdom nila ako sang kahil.
Paano ko mahibaluan kon luto na sila?
Indi ini pag - utdon tubtob nga mabatyagan mo nga mahumok sila sa guwa.
Ano nga pungsod ang nagapatubas sini?
Naghalin sila sa tropiko nga mga pungsod.
Ikadto ako sa estasyon sang sentro, palihug
OK lang, diri kami makadto.
Sa banta mo, mapaupod mo bala ako didto sing pito ka katluan?
Indi kita dapat mabudlayan kon indi kita mag - untat sa trapik.
Ginalauman naton nga may yara kita maayo nga sweeter.
Diri na kita, kag madamo pa nga tion ang imo matigayon.
Madamo gid nga salamat kay diri, nga amo ang 10 ₱42, ang nagahupot sang pagbag - o, palihug.
Paano ako makaalagad?
Gusto ko bala magbakal sing RIB, OK lang bala nga gamiton ko ang US dolyares?
Siempre, ano ang gusto mo bag - uhon?
Sa banta ko 250 dolyares ang dapat bastante.
Palihug sulati ini nga porma sang pagbayluhanay kag dapat ko tan - awon ang imo pasaporte.
Siempre, yari karon, nagalakat ka.
Yari ang imo RIB, ang porma sang pagbayluhanay kag ang imo pasaporte.
Husto bala ini kay puede ko ini bag - uhon antes ako maghalin sa pungsod?
Pat - ura nga ang pagbayluhanay kag ang imo pag - asawahay puede na lang magbalik sa imo kon indi ka na magpabilin kag malipay kami nga ibalik ini sa iban nga pungsod.
Maayo gid ini nga balita, bangod sang tanan mo nga bulig.
May impormasyon ka bala tuhoy sa mga talan - awon sa siudad?
Huo, madamo diri sing impormasyon parte sa sini nga bukleta.
Kag ano ang pinakamaayo nga paagi para maka - abroad?
Ang kada isa sa imo sarang makabakal sing metro card sa estasyon.
Nakabulig gid sa imo si Vegette Vee.
Sa banta ko, amo gid ini ang labing makawiwili nga butang diri, kay dapat mo gid ini himuon.
Indi.
Ang matuod, ang pinasahi nga mga epekto sini indi dapat mahadlok kay malipay ka gid sa sini.
Sang bata pa ako, wala ko nanamian sa ila kay wala ako nanamian sa ila.
Apang mahimo nga isa ini sang pinakamaayo nga mga Balay sa Aminhan nga Amerika!
Ngaa wala kita nagakadto sa Epcot Center?
Nakita ko nga daw lainlain ang ila restawran kag arkitektura.
Huo, gusto ko gid ini.
Pila na lang ka tiket ang nabilin sa aton?
Ang kalabanan sang amon tiket sarang pa namon mabakal, kag makasakay kami sa lainlain nga mga pasahero kon luyag mo.
Interesado lamang ako sa Hired House kag sa de - pasahero nga mga pasahero sa baybayon.
Sa amo, magasugod kita sa paglakat padulong sa Epcot Center.
Lali na lang ako, tuguti mo bala ako nga maghalin?
Wala ko gid gintugutan nga maghulat asta sa masunod nga estasyon.
Ti, OK lang ina.
Indi bala nga mahinay ka lang?
Indi ini kaangay sa imo... Ti, nagalaum ako nga may maayo ikaw nga paglupad kag madinalag - on nga panugod sa negosyo
LUYAG mo bala, amo ini ang Guyon travel Agency?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala maglakbay sa dumaan nga banwa sa bagatnan sang China?
May yara man puti nga mga pader, itom nga mga atop, magagmay nga mga taytay, nagailig nga mga suba, mga bato nga bato, asul nga kalangitan kag puti nga mga panganod, kag pila lamang ka duog ang nag - amlig sang nagligad kaangay sini nga duog.
Dalayawon gid ina kay amo gid sina ang ginapaabot ko, diin ako una kon magkadto ako didto?
Daw ano kalawig ang paglakbay?
Mga duha ka adlaw ini.
ano ang bili?
Mga 300 ini ka yuan.
Madamo gid nga salamat.
Kabay nga maayo ang imo pagbiyahe!
May mga hinuptanan bala nga ginatugutan sa sining apartment?
Wala sing ido ukon kuring ukon iban pa nga sahi sang balahibo nga sapat, kundi iban pa nga hinuptanan ang ginatugutan.
Kamusta naman ang boa ror?
Ti... isa bala ina ka hinuptanan?
Kon may yara ako sini, puede ko bala ma - arkila ini nga apartment?
Mas ginahunahuna ko ang matahom nga magagmay nga isda ukon paka ukon mga paka ukon bato nga hinuptanan.
Kamusta naman ang isa ka higante nga si Gila?
Sugiran ko ikaw kon ano, kon ang imo hinuptanan makaigo sa sining diutay nga kahon kag wala sing balahibo, ginaabiabi ini diri.
John, makakadto ka bala sa akon opisina kag kinahanglan ko makighambal sa imo.
Huo, kon matapos ko na ini nga dokumento, makatambong na ako dayon.
Indi.Kari karon.
Ginakasubo ko nga magsiling kami nga dapat namon kamo tugutan, John.
Ngaa?
Ti, nagapangabudlay ka sing lakas apang indi maayo.
Ti, ang iban sining iban nga mga lalaki indi pareho sa luyag ko nga makig - angot sa ila, apang kon importante ini sa imo, tinguhaan ko nga makig - angot sa ila.
Nahadlok ako nga ulihi na katama, kay wala na kami sing obra kag dapat ka magkadto.
Indi ini makatarunganon.
Mapili namon sa imo nga magpuyo sa baylo nga pahalinon, bangod mas maayo kon padayunon mo ang imo trabaho kon maghalin ka.
OK lang.
Husto gid, apang sugiri ako sang imo desisyon antes matapos ang adlaw.
SOKUGI ako, ang ma epTTT bala?
Daw subong bala nga makita ko ang hulot para sa panyaga.
Ti, may mga ylo ini sa tuo, kag ako mismo ang nagakadto didto, kag nagasunod lang ako.
Ang mga tawo nga may mataas nga kalidad sang pagkaon, mahimo bala nga makabulig ako sa imo?
Huo, luyag ko nga magbasa sing lamesa sa Biernes sang gab - i.
Para bala sa pila ka tawo?
Walo ukon siam ka tawo ang puede naton matun - an.
mga 7:30.
Puede ka pa gid maka - post sing libro nga asta napulo ka tawo sadto, kag mahimo mo bala ako hatagan sang imo ngalan?
Ang akon numero sang telepono 753978 2. nga nakoyan sadto. 7:30 sang Biernes.
Gusto mo bala mag - order sing la carte ukon may mga tampian ka?
Nabatian namon nga may mga epron nga maayo gid.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan sa New York port?
Huo, nagapangabay ako nga pat - uron kon san - o maabot ang paglupad sang CG877?
Kon kaisa..., ang paglupad halin sa London ginpalantang, duha ka oras sang ulihi, pero kon ara man lang ini sa London, indi na gid maayo.
Buot mo silingon magaabot ini duha ka oras sa ulihi sangsa kinaandan?
Kon gusto mo sing dugang nga impormasyon, matawgan mo bala kami pagligad sang 1 ka oras?
Sa diin kita magaduaw karon?
Nagakadto kami sa national park.
Madamo na ako sing bantog nga national park sa US, nga isa gid ka matahom nga parke?
The Glover Rock National Park.
Matahom gid ini kay makita ko ang Daan nga Matutom para sa akon kaugalingon.
Yeah, ang gobierno nagaut - ot gid bala, kag nagalunga?
Ang lamang nga buhis nga wala ko gina - apektar sa ila amo ang seguridad sa katilingban.
Huo, indi ko man ini malipatan kay kon indi, mahimo nga mangin manggaranon kita kag indi na kinahanglan, pero ano abi kon mahibaluan mo?
Madamo ini sing nadaug nga xrict, pero sa di - magkubos may yara kita yron nga ll oll kada bulan kon magtigulang na kita.
Bangod sang kalig - unan sa katilingban kag sang kuarta nga ginhatag sang akon lolo sang buhi pa sia, natigayon niya ang bulig sang Dios.
Kabay nga ang pag - usisa sa kaugalingon mag - impluwensia sa mga politiko sa paggasto sini.
Indi, kay kon himuon nila ini, wala sila sing trabaho.
Ginhatagan ako sang akon magulang sing kuring  kahapon, kag indi ko ini mahimo nga hinuptanan ko.
Ngaa gusto mo sing kuring?
Ang mga kuring matahom kag matahom, Mga tyla bala ini?
Indi, tuman kahigko sang kuring, matamad ini kag malimbungon.
Sa banta ko matam - is ang kuring.
Sarang mo matago ang kuring, apang dapat mo ini ipahilayo sa akon.
Huo, masugid mo bala sa akon kon may yara pa lang mga laba sa sini nga otel?
Huo, Nagatiid ini sa ikatlo nga panalgan
Gin - abiabi Ka Liwat
Ginakasubo ko ini, apang daw nadula ko ang yabi sa mga hilway sa katalagman.
Sa banta mo, diin mo ini nadula?
Huo, nagapati ako nga dapat ko ini bayaran?
Nahadlok ako, ma'am, dapat ikaw magbayad sing ₱ 100 kutob sang nadula mo ang yabi.
Ano ang isa ka gatos ka dolyar sang E.U.?
Nahadlok ako nga indi, kay wala ini sing kondisyon.
Oyy, tawgon naton ini sa isa ka adlaw.
Wala ka bala makita ni George!
Duha ka bulan na ako nga wala sa Paris.
Maayo gid bala ang imo pagpasalamat kay nalipay ka didto?
Huo, makalilipay gid ang akon tion.
Nakita mo bala ang sulat nga ginkuha ko sa mga sekcacring?
Kon may ihambal sila tuhoy sa akon tawag sang nagligad nga semana, ngaa gin - uli nila ini sa akon?
Sa banta ko indi dapat ang inyo impormasyon sa pagpakig - angot sa ila, gani ginpadala nila ini bilang pag - atipan sa inyo departamento.
Makita ko bala ini sa ikaduha nga tion?
Huo, yari karon...
Mahal nga G.S., dugang sa amon tawag sa telepono sang nagligad nga Biernes, nagasulat ako agod palig - unon ang amon miting sa hurado 21.
Ginpangabay bala nila kamo nga ipadala anay ang mga file?
Tan - awa, nagapasalamat gid kita kon mahimo ka magpadala sing may kaangtanan nga mga materyales sa aton opisina antes sang aton miting.
Indi ko ini mahunahuna, ngaa nagapamangkot ka?
Ang sulat mabasa, palihug nakita ni li yette ang isa ka kopya sang amon plano para sa inyo pagrepaso.
Mahimo nga nalipatan nila nga iangot ini sa sulat kag dapat mo sila hatagan sing lain nga tawag.
Nagatindog bala didto ina nga bata nga lalaki?
Ang akon magulang nagahampang sing football.
Maayo gid sia nga humalampang.
Salamat sa inyo pagdayaw.
Paul, makatalana bala ako sing tion upod sa imo nga pangunahan ang libro sa paghanas?
Gani, dapat ko tun - an ang akon kalendaryo, kag indi ako dapat mag - untat sa pagbasa sang Biblia sa bug - os nga adlaw sang Martes kag Huebes sang aga.
Maayo gid ang Martes sang aga para sa akon.
Mag - andam sa imo mga problema.
Tan - awa, ang lamang nga ginahimo mo amo ang press nga naga - press kag ang mga ylo sini handa gamiton.
Nian kamusta ang alambre?
Pat - ura lamang nga indi mo gid matandog ang alambre.
Gani nahibaluan ko.
Naluoy gid ako kay abi ko may ara ka na.
Wala ka bala sing Chinese nga pagkaon?
Pero sigurado ako nga malipay ka gid sa amon panyaga.
Nakita mo bala kon sin - o ang ginasuspetsahan?
Gin - usisa ko sing maayo ang akon mga pamangkot.
Masugat mo bala sia gikan sa isa ka linya sang linya?
Mahapos ina.
Palihug tan - awa sing maayo ining lima ka lalaki.
Amo bala sini ang pangduhaduha?
Nakita ko sia.
Diin sia?
Ang suspetsaan amo ang numero apat.
Ginaapresyar gid ang inyo kooperasyon.
Nalipay ako nga makabulig.
Kag paano mo ilaragway ang imo kaugalingon, si Not Tao?
Subong sang ginsambit ko kaina, daw kahapos lang ako mag - obra kag makighambal sa iban kag responsable ako.
Nabudlayan ka bala makig - upod sa imo mga kabutho ukon mga manunudlo?
Indi gid man, mahapos ako nga mag - isahanon.
Ano ang imo mabakod nga mga punto?
O, ako gid ang may salabton, makahimo ako sing madasig nga mga desisyon, kag indi ko kinahanglan ang daku nga pagtatap.
Ano gid bala ang wala mo maluyagan sa imo trabaho?
Mahimo nga pirme lang ako nagatrabaho, kag mas mapagsik ako kon may problema ako kag responsibilidad.
Ano nga sahi sang kaangtanan sa banta mo ang dapat magluntad sa ulot sang superbisor kag empleyado?
Sa banta ko, dapat may bukas kag bunayag nga relasyon ang empleyado kag dapat mabatyagan niya (sia) nga mahimo sia makakadto sa iya (iya ) boss sa bisan ano nga sahi sang pamangkot.
Kon kaisa, ang mga dumuluong mahimo nga mangin masako ukon maakigon, kag sigurado ka bala nga masarangan mo ini?
Kon may problema ako sa isa ka trabahador, ginahimo ko ang tanan nga masarangan ko para masolbar ini sing direkta, kag kon indi ko ini masarangan, dapat ko man ini himuon.
Ano ang imo ginabatyag sa pag - over time?
Nahibaluan ko nga ang tanan nga kompanya masako gid, kag handa na ako nga maghinguyang sing madamo nga tion para sa sini.
Ano ang labing importante sa imo sa trabaho?
Luyag ko mabatyagan nga nagahatag ako sing matuod nga amot sa kompanya, gani luyag ko nga saligan ako sang akon boss sing importante nga hilikuton.
Sa banta mo, may diperensia ka bala ukon wala ka na sing mahimo?
Nanamian ako mag - istorya sing spade kag mag - istorya sing masakit, gani ginatawag ko ang akon kaugalingon nga mainabyanon.
Sa idalom sang anong sahi sang kahimtangan nga madula ang imo kaakig?
Pero naugot ako kay pirme ako nagakaulihi ukon matamad.
Ano ang imo mabakod nga mga punto?
Subong sang nasambit ko na, mahimo ako mag - obra sa idalom sang pag - ipit kag sa trabaho nga nagapabudlay sa akon.
Kag ang imo mga kaluyahon?
Kon kaisa, ginatinguhaan ko nga mangin sobra ka makatalaka, gani nagatuon ako kon paano tugutan ang pila ka butang nga mag - untat kag magkonsentrar sa pinakaimportante nga bahin sang akon trabaho.
Nay, makakuha bala kita sing kable sa TV ukon sa satelayt?
Ano ang malain sa regular nga estasyon sang telebisyon?
Ang mga palaguwaon makatalaka kag tuman kadamo nga pasayod ang ila gina - exculation.
Ti, nagatan - aw ka na sing sobra nga TV sa baylo nga himuon ang imo homework.
Didto man ako makatuon sing TV samtang nagatan - aw ako sing TV.
Ti, matuod gid ina nga pag - usisa, apang mahimo nga nagatan - aw ka lamang sing mga ywed kag mga pelikula nga may aksion.
Wala sing non non non ty t... ang makakuha sing kable sa amon?
Ti, kon ang tanan maglukso sa taytay, magalukso man bala ikaw?
Nakabulig gid ini sa akon!
Magtigayon sing bag - o nga mga abyan.
Ngaa pirme ka gid lang importante?
Bangod ikaw nga xron d nangin dunot kon ako ang mangon nga tt.
Makabulig ako sa pagbayad sini.
Tan - awon sang mga taga - Paris kon paano ining limester amo ang imo grado, kag ayhan ako ang nagahambal sa imo amay tuhoy sini.
O. K. Salamat, Nanay!
Ano ang mabulig namon sa imo subong kay wala na kamo sing negosyo?
Huo, kinahanglan ko liwat magkuha sing mga Cheque's Cheques sa akon kabuhi sa umpisa sang masunod nga semana.
Pirme namon ginarekomendar ang mga tawo nga magkuha sing mga Cheque sa paglakbay sa iban nga pungsod.
Kon makawatan ako, dumilian ako sang langit, makuha ko ang akon kuarta kag wala lang ninyo gin - islan ang mga Cheque sang akon nagalakbay nga salakyan para sa kahilwayan, kundi ginhimo man ninyo ini dayon.
Ang linaw may tubig nga 56 kilometros kuadrados.
Indi katingalahan nga tuman gid ini kadaku.
Nagalakat kami karon sa isla nga may isa sa 10 ka danyag sa West Lake, ang Autumn Moon sa ibabaw sang malinong nga Linaw.
Ngaa ginatawag ini nga Autumn Moon sa ibabaw sang malinong nga Linaw?
Amo sini ang ngalan sini bangod sa ibabaw sang ila tiyan ang bantog nga mamalaybay nga si Bai Gaki sang Ting Dynasty nagahinguyang sing pahuway pagkatapos makainom sing diutay nga ilimnon, kag ginatan - aw ang bulan sa ibabaw sang linaw.
Karon magsakay na kita sa sakayan kag magsakay sa linaw.
Pat - od gid (nagasakay sila sa sakayan).
Kon tan - awon mo, daw ano ka daku nga sahi sang bala ang tinukod sa ibabaw sini.
Amo ini ang pinakadaku nga pispis nga nagaistar sa isla sang Yingzhou nga nahamtang sa West Lake.
Mahimo ko bala ini nga mga pelikula?
Tan - awon naton ini.
Ano nga kadakuon sang mga letra ang luyag mo matigayon?
Mangin regular ang pag - alagad kay Jehova kag kon daw ano kadugay ini himuon.
Apat ka oras lamang.
Maayo na lang kay mabalik ako sa gab - i.
Nagapalibog ako kon puede ko ibaylo ang sapatos sa mas daku nga sapatos.
Tan - awa bala ang imo mga suludlan, palihug?
Husto na ini, pero subong, indi na ini pareho kadaku sa 41.
Sang ulihi, gin - abiabi ni G. Adlaw.
Salamat sa inyo paglingaw sa akon.
Ginaagda ko ikaw karon nga magkalipay sa mga balay kag palihug mag - istar sa inyo balay.
Ipadala ako, ano nga negosyo ang ginaatipan mo sa Alemanya?
Nagapalakat ako sing Chinese arts kag mga barko.
Ano nga taliambong kag mga produkto ang luyag mo sa sini nga tion?
Gusto ko bala nga maka - import sing seda halin sa Hangzhou pakadto sa Germany?
Pat - od gid nga buligan ko ikaw nga mahimo ini.
OK lang ina, Ben, kay abi ko daw indi ka na gid.
Wala ako anay nagapang - utod, OK, maayo na ako karon.
Dugo, nabatian mo na nga madamo na karon sing nagtalang nga kuring.
Karon ginatipon sila sang pila ka boluntaryo, kag sarang sila mabaton sang mga tawo ukon makadonar para sa mga dalangpan.
Ano ang ginasiling mo?
Luyag ko mag - adoptar sing kuring, kag mahimo man ini mangin nobyo ni Barbie.
Si Haha, tuman ka makahalam - ot, apang indi ini makatarunganon para sa akon.
Husto gid ako kay bisan paano naghalin ako.
Sing serioso, kon batunon naton ang bisan ano nga sapat, indi kita makighambal kay Daniel.
Nagalaum ako nga hatagan niya ako sina.
Sing prangka, mahimo bala mamangkot kon sin - o ang nagatawag?
Amo ini si Jane, luyag ko makighambal kay G.Wang, palihug.
Ginakasubo ko nga wala sia diri sadto nga tion, nagkadto sia sa International Business Center.
San - o mo sia ginapaabot nga magbalik?
Kon gusto mo, indi ka magsiling kon san - o sia magabalik.
Kon magbalik na sia, pahibalua sia nga kinahanglan niya ako tawgon.
May numero bala sia?
Huo, dapat nga ihatag niya ini liwat sa imo. 5243 6
Amo ina ang 524453 6, husto?
Huo, salamat gid.
Maayo ka bala nga manug - abot kay kon indi, mabalik kita sa ulihi.
Indi ko gid malipatan nga halos natapos ko na ini, kay pirme mo mahipid kag mahipid ang kuarto, dapat ko isiling nga nagaluwas ini sa akon sing madamo nga trabaho, apang dapat mo ako tugutan nga himuon ini.
Wala ako nagahinguyang sing madamo nga tion sa pag - laba sang akon kuwarto.
May konsiderasyon ka bala sa sini kay may mga laba ka subong?
May yara ako bayo nga nagakinahanglan sing pagpaninlo.
Kon kaisa, gina - tak - an ako sa mga laba sang mga makina.
Makapakighambal bala ako kay David?
Isa ka segundo, palihug. (mga pila ka segundo sang ulihi, nagbalik ang nagabaton kag nagsiling nga ) Mga ngun - i?
Naluoy ako kay David para panyaga.
Masiling mo bala nga puede mo sia pangabayon nga magbalik?
Nahibaluan bala niya kon diin ka tawgon?
Palihug sugiri sia nga tawgon ang akon cell pyphone number.
O, himuon ko.
Pero dapat ko gihapon pangabayon ang akon mga ginikanan nga may kuarta, kag indi ko ini paghimuon sa sini nga edad.
Ma - interbyu ko bala sia buas kay isa ini ka kompanya sang Amerika.
Ti, mahimo nila pangabayon sa imo nga sugiran sila sing dugang pa tuhoy sa imo tinun - an kag sa imo ginhalinan nga trabaho.
Pero nakita nila ang akon padayon nga pag - uswag kag ang tanan didto.
Kon kaisa, luyag mo lang mabatian ang imo mga sekreto kag kon ano ang imo pagtamod sa sini, mahimo mo man ini ipamangkot sa imo.
Ano pa ang iban?
Mahimo luyag nila mahibaluan kon paano makabenepisyo ang kompanya kag ngaa dapat nila ikaw piliton?
Kamusta naman ang suweldo?
Mahimo nila pamangkuton ang imo kaugalingon kon ano nga sueldo ang imo ginahunahuna, ukon isugid lang sa imo ang ginatanyag sang kompanya, kay basi gusto nila mahibaluan kon san - o ka puede magsugod sa pagtrabaho.
Ginbuligan gid ako ni Oh, salamat, si David, si Orgro Ve.
Sugiri ako kon paano ini nagakatabo.
Nanamian ka bala mag - date?
Nasapwan ko nga makalilipay gid ang petsa sang akon pag - date.
Ano ang ila kalipay?
Ginahatagan nila ako sing kahigayunan nga makilala sing maayo pa ang isa.
Gani pirme ka bala nanamian sa mga petsa?
Indi ko pirme gusto ang akon nobyo.
Mahimo nga indi ko na ini uso.
Gani ngaa pa nga pamangkuton mo sila anay?
Wala ko marealisar nga indi gali gali gali gali sila ang akon tipo.
Daw wala na ako sing tion sa tunog.
Karon nga ginahunahuna ko na ini, kon kaisa amo gid sini.
Sing makapasubo, luyag ko magbakal sing pila ka credit card.
OK lang kay natapos na ang akon kard kag ang akon daan nga kard.
Indi ko gid bala ini magamit sadto?
Mahapos lang ini.
Huo, apang... maayo...
Paano ko ginagamit ang mga makina?
Ano ang buot mo silingon kay ini nga mga makina amo ang panglaba, kag ang dalagku nga mga butang sa ibabaw sini amo ang mga mamala.
May habon bala ini?
Indi bala dapat ka maghimo sing habon?
Wala ako sing habon.
Ti, sarang mo mabakal ang iban gikan sa sinang naga - utod nga makina.
Salamat gid kay may habon ako.
Madamo gid ang imo ginbakal, pero ngaa kinahanglan mo gid ini?
Indi ko gusto nga matinlo ang akon bayo.
Pero indi mo ini magamit kay indi mo ma - utdan ang habon.
Abi ko wala ko lang anay mahibaluan nga wala pa gid ako nanglaba.
Ano ang ginsiling mo nga wala mo pa gid nauba ang mga panapton?
Nagabang - awan ka bala?
Daw ano ka tigulang ka na?
Indi ako interesado.
Apang paano ka mabuhi sing napulog - lima ka tuig nga wala gid man sing panapton nga inuglaba?
Pirme ini ginahimo sang akon iloy.
Huo, ginhinawan man ni Nanay ang akon panapton, pero sang 12 anyos ako, naglaba ako sing bayo.
Pero mas gusto sang iloy nga ang iya kabataan magkuha sing mataas nga grado sa eskwelahan kay indi gid ako dapat mag - inom sing bayo.
Wala ako nagakadlaw sa imo, pero may ipamangkot ako sa imo.
Kon indi ka makasarang magluto, ano abi kon indi ka makalaba sing bayo, indi ka makatinlo sing kinaugalingon?
Indi ko mahibaluan nga mabudlay ini, pero dapat ako magtuon.
Ti, buligan ko ikaw nga matun - an kon paano gamiton ining mga makina.
Salamat kay ako si Ange, nga isa ka Saksi ni Jehova, amo ang akon ngalan.
Siguro ako si Alice, ang imo iloy subong.
Salamat gid kay Nanay.
Napasar ko ang tanan nga pagtilaw, si Nanay.
Yari ang akon tiket kag asaynment sa pulungkuan.
Salamat sa sina nga paagi, PLS.
Mahimo bala ako makatigayon sing ulunan kag habol, PLS?
Ang alagad magaligad sa ila sa tapos naton ini makuha.
Mahimo bala ako makatigayon sing mga head phone para sa sine nga may di - kinaandan nga kasanag?
Indi problema, yari ang imo mga manug - inom, kag may luyag ka bala imnon?
Salamat, nga isa ka coke, PLS.
Mahimo bala ako makasulod?
Ginakasubo ko nga basi may problema ka, apang luyag ko mamangkot kon san - o ako mabangon.
Sa sulod sang 3 ka bulan ukon kapin pa.
Amo man sini ang ginsiling mo sang nagligad nga tatlo ka bulan.
Ti, mapataas ka bala kon ang ekonomiya magsugod na sa pag - uswag.
Buot mo silingon nga indi na ako mag - uswag tubtob matapos ang pagluya sang akon lawas?
Nahangpan ko na ang mensahe kag nag - untat na ako.
Indi kami madasig kay nanamian kami sa inyo obra diri, pero nabudlayan gid ako kay wala ako sing mahimo.
Tatlo ka tuig na ako diri, kag wala pa gid ako sing napadaku sa tanan nga tion.
Nabatian ko ang imo ginahambal, kag kuntani may butang nga mahimo ko.
Maayo na lang, binagbinaga nga wala na ako.
Luyag ko magpungko sa New York City sa isa ka eroplano nga manuglakat antes sini nga Biernes.
Nahadlok ako nga basi indi mo na kinahanglan ang dugang nga kasanag antes sang Biernes, kundi ang indi mo na kinahanglan nga bag - uhon ang imo kabuhi.
Luyag ko gid nga may tiket sa klase sang Huebes.
Luyag mo bala magbayad sing kuwarta ukon sing kard?
Ang tanan nga butang maayo para sa akon.
Posible bala para sa akon nga makita ang apartment karon?
Sing makapasubo, indi mo ini makita karon.
Ngaa mahimo ko ini tamdon karon?
Dapat ka maghimo sing iskedyul nga tan - awon ang apartment.
Mahangpan ko bala nga puede ako makatangdo?
Paano ini nga Biernes nagtunog?
Ang Biernes sa alas 6 s.g. mangin himpit.
Hi, ikaw bala, si John?
O, Jane, ano ka na sa duta, kag isa ka libo ka beses ko ka na nga gintawag.
Sa hinali lang, hinali lang nga nang - away ako sang nagligad nga gab - i, kag naospital sa bug - os nga adlaw.
Apang gintawag ko ang inyo cell phone, kag wala sing sabat.
Nahibaluan ko nga ginabilin ko ini sa balay.
Nagaayo bala ang imo pamatyag karon?
Pero subong, indi na magkabalaka, John.
Kinahanglan ako magbakal sing pila ka kard sang negosyo.
Pila ang ginahunahuna mo?
Sa banta ko 2,000 ang maayo.
Kon busogon mo lang ini nga porma, palihug.
Luyag ko nga ang bag - o nga mga kard mangin kaangay gid sining kard.
Mahapos lang naton ini himuon.
... Oyay, ginhimo ko na, yari na ang dagway kag ang akon daan nga kard.
Daku gid ang imo kahim - ong sa sulod lamang sang isa ka semana.
Abi ko, mas maayo kon tatlo ka adlaw ko ini nga pilion.
Mahimo naton ini kay mas mahal pa gid ini.
Nabatian ko nga nag - uswag ka!
Yeah, ako ang magapalakat sang Sanga sang mga Saksi ni Jehova sa Ang Lalantawan sang mga Saksi ni Jehova.
Maayong aga, si Dr.Jon Epingh S Office. Makabulig bala ako sa imo?
Huo, amo ini ang Janet Smith.
Isa bala ini ka hilingagawon (isa ka emerhensia)?
Huo, natubuan ako sing pilas.
Kamusta naman karon nga hapon sang 2:00?
Indi gid malipatan ni Don yli nga dalhon mo ang imo kard para sa ikaayong lawas.
Salamat gid sa imo.
May bakasyon kita sa masunod nga bulan.
Ano ang maayo nga ideya?
Kamusta naman ang pagkadto sa Xi'an?
Indi bala nga tuman na ini?
Gani ano ang plano mo?
Kamusta naman ang pagkadto sa Bo th ia?
Gani magkompromiso kami kag kami na lang ang magaigo sa Huangshan sa Anti.
Luyag mo bala magkaon sing keyk?
Huo, Mm.
Luyag mo bala nga may isa pa ka hay?
Ang mga parke nga ginatawag Elizabeth amo ang United Airlines, nga ginatawag Elizabeth.
Huo, cannotod Parks?
Ti, luyag ko nga i - reaction liwat ang akon paglupad para sa masunod nga aga sang alas 9:05.
Mangayo ako sing pasaylo, cannotod Parks, apang ang 9:05 nga paglupad bug - os nga na - book, kag mahimo ko ikaw ibutang sa listahan kon luyag mo.
Kon tawgan ako, mahimo mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa klinika sang eskwelahan?
Huo, tilawi nga maglakat tubtob mag - abot ka sa suga sa trapiko, kag mag - abot didto kag amo ini ang una nga pagliso sa tuo.
Magpalapit sa mga suga sa trapiko, sa wala kag dayon sa tuo.
Amo ini ang rason kon ngaa mga lima ka minuto ka pa antes mo ini himuon.
Makabulig bala ako sa imo?
Maayong aga, may isa ako ka kuarto nga may palaliguan diri.
Sa makadali lang, samtang ginatan - aw ko ang amon listahan, may dala kami nga bag - o nga kuarta para sa imo, G. Bradley.
Huo, makahulam bala ako sang imo lapis sa makadali?
Huo, yari ka.
Ano ang dapat ko pun - on sa numero sang hulot?
Ibutang ko sa inyo kuarto ang numero para sa inyo sa ulihi.
Sa banta ko, husto gid ang tanan ko nga ginhimo.
Tan - awa ko, ngalan, direksion, nasyonalidad, direksion, pasaporte, duog sang hulusayon, pag - isip kag petsa sang paghalin, O, diri nga wala mo na pag - ibutang inang petsa sang imo paghalin.
Karon, ang kadamuon sang imo kuarto 6020 na kag 90 dolyares kada gab - i.
Oy, atipanon ko gid ini.
Kag karon kon handa ka na kay G.Bradley, tawgon ko ang bell nga bata kag dalhon ka niya sa imo hulot.
Huo, handa ako, salamat.
Ginalauman ko nga malipay ka sa imo pagpabilin upod sa amon.
Tinguhaan ko.
Ano gid bala ang problema sa pinakaulihi nga kahimtangan?
Nagaatubang kami sang problema nga ang bahin sang amon balay indi na kinahanglan nga mag - ayo, kay abi namon may halit nga natabo sa tion sang pag - atipan sa inyo.
Apang indi namon mabaton ang imo pangangkon nga halit.
Wala mo matalupangdan ang halit sa tuktok sang pagkapamatan - on.
I - ud - i ini bala para sa akon diri?
Nalipay gid ako kay nakita mo bala ang tanan nga kinahanglanon mo?
Huo, nagapasalamat gid ako.
Luyag mo bala nga ibutang ini sa Sears card?
Indi, bayaran ko ini sing kuwarta.
Ano nga mga problema ang maatubang sang mga naga - eksport sa pagsaylo sa merkado sang iban nga pungsod?
Dapat mahibaluan sang isa ka manug - eksport ang sosyal nga mga kinaiya sang mga tawo nga iya ginapakig - angutan.
Ano ang gusto nila ukon wala nanamian sa ila lenguahe, kag ginasunod ini sang ila relihion.
Dapat niya labi na nga hibaluon ang ila paggawi, ang ila mga batasan, ang ila dalanon sang kabuhi kag ang mga butang nga ila naandan.
Kon kaisa ang mga tawo sa lainlain nga pungsod, ukon bisan sa lainlain nga bahin sang isa ka pungsod may lainlain nga pagtamod bangod sang tribo kag kultura.
Sin - o ang nagdaug sa eleksion, sa tuo?
Nakibot gihapon ako kay ginpili si Obama.
Nagapati man ako nga puede ko ini mahimo.
Ginhimo lamang niya ang maragtas.
Ginalauman ko nga maboto kamo para sa iya.
Siempre, ikaw man bala?
Ginpat - od ko nga maboto sia.
Nakunyag gid ako sa sini.
Nahibaluan ko kon ano ang imo ginabatyag.
Ginalauman nga bag - uhon niya ang kahimtangan sa aton pungsod.
Nahibaluan ko nga tumanon niya ini.
Nagasalig ako sa iya.
May iban pa bala nga makita nga eroplano pakadto sa Tokyo?
Huo, ginatinguhaan gid namon nga himuon ini.
G.Chen, sigurado ka bala nga ginadala mo ang BA - 007 pabalik sa Tokyo?
Siempre, sa banta ko ang amon ahente sa paglakbay amo kuntani ang naghimo sang amon kaladtuan.
Nahadlok ako nga ining paglupad puno tanan sing libro.
Sigurado gid nga indi na namon ini masarangan kay nakig - upod ako liwat kay Jean Peterson sang masunod nga adlaw.
Nahadlok ako nga basi wala kami sing madamo nga pasahero nga makapakita sing kahanuklog.
Gecrabby, nalipay ako nga makita ka.
Nakita ko si Ve nga pirme mo gid makita sa imo obra, ang ms.Jane.
Huo, duha ka tuig ako nga nag - obra didto, nga naggradwar lang sa kolehiyo.
Maayo gid nga kaupod ang magtrabaho, nalipay ako sa akon tion upod sa ila.
Naluyagan mo bala ina nga hilikuton?
Huo, naluyagan ko gid ini, ang trabaho indi tuman kabudlay, kag ang mga tawo nga akon ginaobrahan mainabyanon.
Ngaa luyag mo maghalin sa kompanya?
Bangod isa ini ka dag - on sang mga kabudlayan, dapat ko batunon ang bag - o nga hangkat sa akon kabuhi.
May yara ka bala mga luyag sa pulungkuan, mga manugbantay sang balaligyaan?
Huo, mahimo mo bala ako ibutang sa wala sing latid nga bahin sang akon lawas?
Luyag mo bala nga may pulungkuan sa bintana?
Kon may isa, palihug, indi pag - ihumlad ang iya pakpak.
Nalipay gid ako nga ginduaw mo ako.
Madamo gid ako sing nawasi sa imo.
Wala ako sing nawasi sa imo nga daw buangbuang.
Indi ko mahangpan kon ngaa wala mo ako ginduaw.
Sining karon lang, masako gid ako.
Sugiri ako sang imo himuon.
Sining karon lang, nagatrabaho gid ako.
Masako gid ako.
Gani ano ang imo ginhimo?
Bag - o lang ako nagatrabaho sing daku.
Ano man ang rason, nalipay ako nga ginduaw mo ako.
Nalipay man ako.
Daw ano ini ka gamay?
Mga ng - ang ako nga maayo, salamat.
May kinahanglan ka bala nga bulig?
Kon mahimo, luyag ko nga tan - awon ang apartment karon.
Posible ini karon.
Makita mo lamang ang apartment nga may iskedyul.
Luyag ko himuon ang isa ka butang karon kon masarangan ko.
Matigayon mo bala ini nga Biernes?
Mahimo bala naton ini sa 6 o o ry ry day?
Ang pagtangdo sa imo sa Biernes sa alas 6 sang gab - i napamatud - an.
Sa tuo, tan - awon ko ikaw sa Biernes.
Hi, Jim! San - o ka nagbalik?
Nasubuan gid ako kay natapos na ang pag - ski!
Ang akon kahisa sa sulod sang tatlo ukon apat ka bulan, amo ang akon pagdaug sa xric t xic t.
Nalangkag gid ako nga mabatian ina, pero ginarekomendar ko gid ini nga lugar!
Pila ka tuig ang edad ni hi, kag ano ang iya himuon?
Wala na bala kamo sing iban pa nga pinasahi nga butang?
ang tanan nangin maayo sa nagligad nga pila ka bulan.
Maayo na lang, kuntani may isa nga makapakighambal sa akon tuhoy sa batasan sa pagkaon sa Nakatundan
Diin mo ini nahangpan?
Subong sang nahibaluan mo, ang batasan sa pagkaon sa China tuhay gid sa iya sang mga taga - Nakatundan.
Amo gid sina bangod pareho kami nga may lainlain nga kultura.
Halimbawa, sa China, indi maayo nga maghambal samtang nagakaon.
Huo, daku gid ini nga kinatuhayan.
May mahunahuna ka bala nga iban pa?
Sigurado gid nga kon mahinay kita magkaon, daw mas matinahuron kita.
Wala ko pa ina mahibaluan sadto.
kag wala gid namon gina - uk - ok ukon ginabuk - ok ang sabaw sing mabaskog, kundi mahipos kami nga daw nagaluhong.
Kon i - adjust mo ini, dumdumon mo gid ini.
Kon kaisa, indi kita magkabalaka kay ang aton paggawi mangin bahin na sang imo paggawi kon mag - abot na ang tion.
Nagdalagan ka lang sing pula nga kapawa.
Kon nagapuyo ka diri sa sulod sang pila ka adlaw, nalipay kami nga makita ka namon sa amon pabrika.
Amo gid sini ang ginasiling ninyo kay interesado kami sang akon kaupod sa pagduaw sa inyo pabrika.
Hibalua kon hilway ka na, kag himuan ka namon sing kahimusan nga mag - tour.
Salamat sa imo, tawgan ko ikaw sa sini nga hapon, kag wala na sing iban pa nga butang nga daw nakita mo na lang.
Ang amon mga produkto mas kilala mo na kon may magduaw sa amon.
Luyag ko mag - order sing hulot - klasehan agod mag - alagad sa hulot - klasehan 927, palihug.
Luyag ko ang duha ka nalaga nga karne sang baka kag isa ka prutas nga sanda, palihug.
Mangin amo bala sina tanan, mga manug - amlig?
Indi, makakuha man ako sing dugang nga mga tuwalya kag habon, nagkadto man kami sa pool karon kag gingamit ang amon duha ka matinlo nga tuwal.
Kon may isa nga mag - abot sa akon, ano ang gusto mo bayaran?
Ibutang ini sa akon balayran sa otel.
Dapat mo ini batunon sa sulod lang sang mga napulo ka minuto.
Gani ang apartment wala mapug - ot?
May isa pa ako ka butang nga gin - aman, apang indi ko sigurado nga maluyagan mo ang kasangkapan.
May yara kita tonelada nga kasangkapan nga kinahanglanon naton amo ang air conditioner.
Apat pa lang ka tuig ini nga tinukod kay may sentral ini nga hangin.
Daw pareho lang nga perpekto ini sa Estados Unidos!
Kag sining karon lang nagbakal ako sing isa ka Amerikano nga yotyle nga amo ang iya kag mamala.
Paano karon nagaeskwela?
Maayo gid kay may pila ako ka abyan.
Sa pagkamatuod, maayo ina.
Apang ang mga leksion nga matun - an sining manug - ulipon medyo mabudlay.
Indi sila mabudlay, kay sigurado ako nga masarangan mo ini.
S: Kon luyag ko mag - type sing Foto, ano ang mahimo ko para sa imo, ang ma yphy?
C: Luyag ko nga himuon ini nga pelikula.
S: Ano nga mga letra ang luyag mo?
C: Apat sa anom ang magahimo sini.
S: Husto, ma yur, handa sila sa imo sa isa ka oras.
Indi, indi ko dapat paghunahunaon ini, kundi dapat mo kuhaon ang imo pasaporte.
Huo, nahibaluan ko nga dapat ko kuhaon ang tseke sang akon manuglakbay kag ang pila ka kuwarta gikan sa iban nga pungsod.
Huo, kinahanglan mo ang tseke sang manuglakbay apang indi mo kinahanglan ang kuwarta sang iban nga pungsod kay mahimo mo man matigayon ang akon US Dollars, indi ko na ini kinahanglan.
Sa pagkamatuod, maayo gid ina sa imo, Helen. Apang dapat ako magkuha sing bag - o nga maleta, ang akon daan nga maleta nagakinahanglan sing pagkay - o.
Indi ka na magbakal kay puede mo na ini baklon.
Ginalauman ko nga indi ka man maghunahuna nga biyaan ko ikaw, kay kinahanglan ko ang kapiestahan kay madugay ko na ini nga ginahimo.
Indi ko ikaw pag - akigan, John.
Ano nga mga lugar ang nalakip sa tour?
Maduaw mo ang Gan ny Park, Poet's Corer, Tower sang London, Pilt Street and Tower Bridge.
Madamo gid nga lugar ang madugay ko na nga ginahulat, kag magapakigbahin kami sa grupo.
Sa banta ko malipay ka sa imo paglakbay.
Matublag ko bala ikaw bangod sang pila ka pagbag - o?
Ano ang akon nakita?
Kinahanglan ko ang pila ka sigarilyo.
Makakuha ako sa imo sing pila ka pilak kon maayo ina.
Gin - abiabi namon ang kompanya kag ginasurbe ang bag - o nga mga empleyado agod hibaluon kon ano ang nag - impluwensia sa ila nga pilion ang amon kompanya.
Ang adlaw sang pagtrabaho indi bagay sa akon kabuhi; nanamian gid ako mag - adjust sang akon oras sa pagtrabaho.
Huo, ang tion sang pag - isip isa gid ka maayo nga pagbag - o para sa amon.
Sa una nga tatlo ka bulan, indi ko na ini pag - i - recation, gani wala na ako sing i - disamptment.
Apang may daku nga re ten sion para sa mga empleyado sa katapusan sang panag - on sang pag - uswag.
Huo, ginapaabot ko gid ina kay gusto ko lang nga mangin maayo ang akon una nga iskedyul sa pag - ensayo.
Kon gusto mo gid mag - obra, indi ka dapat mahadlok nga marepaso ang imo mga hinimuan, tilawi nga mag - research,
Sa banta ko, gusto ko man nga ma - agaw ako sa una ko nga kabuhi.
Makabaligya bala ako diri sing malahalon nga mga butang?
Ibutang ang imo mga artikulo sa sini nga sobre kag pat - ini.
Daw ano kadugay namon ini nga himuon?
Mag - abot ang Lunes sang Lunes kon usisaon namon ini.
Sa tuo, ma'am.
May yara ka bala kaugalingon nga grupo sang mga abyan?
" Huo, may mga abyan ako bisan pa diutay lang ang akon ginahambal, pareho sang ginsiling sang una, "" Mas mabaskog ang ginahambal sang mga tawo sangsa mga tinaga "" pero wala ako sing ginahimo. "
Husto ang imo ginsiling, pero dapat kami magbuligay, paano mo ini mabag - o?
Ang pag - asawahay wala na sa akon, kag ginalauman ko nga ang team magasuod sa personalidad.
IHUGI ako, masugid mo bala sa akon kon diin ang opisina ni Bob Cut ny?
Amo gid bala ini ang ikatlo nga opisina sa sini nga tilipunan?
Huo, ginsilingan niya ako nga mag - abot sa sini nga aga.
Ginakasubo ko, apang wala na sia sa opisina karon, may iskedyul ka bala?
Ano nga tion ang ginapaabot niya sa imo?
Nagsiling sia nga dapat ako magkadto diri, pero wala niya ako ginhatagan sing tion, kag nagsiling sia nga puede ako maka - abot antes udto.
Masami sia nga diri kon Martes sang aga...
Sa karon Martes na.
Nahibaluan ko nga pirme sia diri, pero subong nagakadto sia sa sidlangan.
Malain gid ina kay kinahanglan ko hambalan ini upod sa iya.
Ngaa indi ka maghimo sing iskedyul para sa ulihi sa semana?
Ano nga adlaw ang luyag mo nga makita sia?
Maayo ang Biernes.
Morning ukon hapon?
Mahulog ko bala ikaw sa alas dies, ukon sa tuo?
Huo, ang akon ngalan amo si Laura Wills.
Sa tuo, ako ang nag - abot sa inyo sa napulo ka AM sining Biernes.
Nancy, palihug likawi ang TV.
Amo ini ang akon paborito nga palaguwaon.
Wala ako sing labot kay nagasakit ang akon ulo.
Ginakasubo ko nga 2 ka m.
Kon indi mo ini paghimuon, ano ang himuon mo sa ulihi?
Makahalawhaw bala nga ang bug - os nga hapon napuno diri?
Kon magmadinalag - on ang imo aplikasyon, pahibaluon ka namon paagi sa koreo.
Daw ano kadugay ako magahulat?
Madesisyon kami sa inyo sa 7 ka adlaw.
Salamat gid kay nagalaum ako nga makabati kamo dayon.
Palihog ipadala ang masunod nga kandidato sa imo pagguwa.
OK, maayong yobye.
Nakita ko karon nga pagkatapos sang imo una nga trabaho...
Sa pagkamatuod, para sa lokal nga pamantalaan sa York Herald, ginsugdan ko ini subong intern sa umpisa, kag luyag ko gid nga makatigayon sing eksperiensia sa kalibutan sang dyurnalista, kag daw isa ini ka maayo nga tikang.
Kag pagkatapos sang inyo relasyon?
Daw nagdayaw gid ako sa sini, kag gintanyagan nila ako sing posisyon subong isa ka reporter sa lokal nga balita.
Huo, nagdesisyon ka nga biyaan sila sang 2006, pero husto bala?
Gani, nagsaylo kami sang akon bana sa London, kag nakakita ako sing posisyon nga may pamantalaan nga National base sa London.
Husto bala ang London Weekly?
Huo, sa pila ka paagi isa yadto ka tikang gikan sa akon nagligad nga trabaho apang naghatag ini sa akon sing mas maayo nga paglaum para sa palaabuton.
Amo ini ang ginsiling ni G.H.H., nga sekretaryo sang E.U. nga si G. E.A.
Sa pagkamatuod, si Noting Parker, ang akon sekretaryo nga si Ongb wite, kag ako ang nagahupot sing bisan ano nga husto!
Gusto mo bala nga magbalik ako?
Wala sing Pag - usisa nga Nagabug - at sing eksakto gid, Kamusta naman ang ika - 30 sang alas 4:00 s.h.?
Michelle, mabuligan mo bala ako nga tinluan ang akon mga gamit antes kami maglakat?
Diin ko dapat ibutang ini nga kopa?
Ang pula.
Ibutang ini sa lamesa.
Kamusta naman ini nga prutas?
O, nagakadto ina sa repridyeretor.
Kag ano ang dapat ko himuon sa sini?
Padal - i ang mga yara sa ibabaw kag ibutang ini sa hulot - kalan - an.
Kamusta naman ini nga sulat?
Dapat ko ini gamiton.
Ano ang luyag mo nga himuon ko sa sina nga papel?
Indi ko na kinahanglan nga ihaboy ini.
Puno ang basura.
Al right, nian ibutang ini sa bag kag i - it sa guwa.
Ti, ano?
Sa banta ko natapos na bala kami, kag mahukas mo na bala ang suga kag masira ang puertahan?
Paano ko ka mabuligan kon maayo ang tiempo?
Maayong aga, luyag ko mag - book sing isa ka hulot para sa Biernes sang gab - i kag Sabado sang gab - i.
Ano nga kuarto ang gusto mo?
Isa ka kuarto ang gusto ko nga indi mo na ini pag - ibutang liwat.
Inang matahom nga hulot, nga sa iya ngalan magahimo ako sing libro?
Jones. Suno sa inyo website, ang kadamuon sang mga tawo kada gab - i ₱ 50, lakip ang pamahaw.
Ang 20 % nga bili sang mga bisita nga nabilin sang Biernes kag Sabado, katumbas sa 80, lakip ang pamahaw.
Madamo gid nga salamat kay gusto ko makita ka kon Biernes.
Puede ko lang bala ini kabigon nga numero sang imo credit card?
Ang numero sang akon credit card...
Mahimo ko bala tilawan ini nga panapton?
(Sa pagkamatuod. . )
Ini nga mga tren wala sa sini nga plataporma, kundi sa banwa kag siudad, kag indi satown, kundi sa ibabaw sang mga hagdan.
Kinahanglan ko gamiton ang ATM.
Wala ako makahibalo kon paano ini gamiton.
Wala pa gid ako makagamit sing ATM sang una.
Mapakita ko sa imo kon paano ini gamiton.
Paano ko ini ginagamit?
Dapat mo itulod ang imo kard sa makina.
Magsulod sa imo PIN.
Ang tanan nga pililian mo makita sa screen sang telebisyon.
Sa banta ko, ang tion nga kinahanglan ang bag - o nga kompyuter amo ang paggamit sini.
Sa banta ko, ngaa maayo gid si Christine?
Para sa kadamuon sang trabaho nga ginahimo naton sa kompyuter karon nga mga adlaw, ang aton ginagamit liwat nga paagi tuman gid ka maluya, kag kinahanglan gid naton ang mas mataas nga modelo.
Ti, wala ako makahibalo kon bala ang paghusay magapasugot sa sining daku nga pagbakal.
Ano ang imo ginahimo, karen?
I ROVHHE, shopping balist, Tom.
Ano ang kinahanglan naton?
Kinahanglan namon ang madamo nga butang sini nga semana, kag dapat ako magkadto sa gocer, kag wala kami sing kalamay ukon sobra nga tambok.
Kamusta naman ang mga utanon?
Dapat ako magkadto sa berde nga mga kamatis, pero madamo kami sing patatas, gani kinahanglan man namon ang karne.
May serbesa bala kami kag alak?
Wala gid kami sing makuha, kag indi ko gid ini makuha!
Nagalaum ako nga may kuwarta ka.
Wala ako sing madamo nga natigayon.
Ti, wala man ako sing subong sini!
Daw ano kaayo nga makita ka, makabulig bala ako?
Indi ako sigurado kon bala amo gid ini ang inyo departamento, apang luyag ko mamangkot tuhoy sa kalipikasyon para sa ConC Granting.
Nalipay gid ako nga makabulig kay IBA ang akon mga kustomer, nga si G Brown.
Daw ano kalawig nga tion ang imo usisaon agod mahibaluan ini?
Binagbinagon naton ang una nga bahin sang tuig, sa inyo partikular nga latagon, kag ang inyo pag - isip sing utang mahimo nga mangin subong lamang sa klase A, sa sina nga panag - on.
Sa Biernes, sa aga, temprano, makita ko ang tanan nga impormasyon nga may kaangtanan sa sini.
Sing matagnaon, si John, nagaagda palihug sa tanan namon nga kliyente sa komperensia sa masunod nga semana.
Paano ako makig - angot safo.
Ipakig - angot ang mga kliyente safo gikan sa akon Rolodex.
Diin ko sila dapat ibutang?
Kamusta ang mga Adulto nga Nag - ayo?
Ang mga kliyente kaangay sang Shangri BlceLa Hotel sing dugang pa.
Ti, ang kliyente pirme husto.
Ano pa ang akon ihanda, Sir?
Palihug mag - imprinta sing mga plano para sa miting nga usisaon ko.
Kag pat - ura nga ibalik ang akon Rolodex sa akon lamesa kon ginahimo mo ini.
Siempre, ara na ako sa sini
Mga 502, luyag ko na bala mahibaluan kon ano nga oras ang imo pilion?
Ang mga manug - usisa sang oras napulog - duha, kag ang mga kawatan magalikaw sa dugang pa nga adlaw nga pagtatap sa hulot paagi sa pag - usisa kon san - o ini matapos.
Halos 12:00 na subong, isukot pa bala ako?
Indi kami mag - utang sing dugang pa kon duha ka gab - i ang imo i - post sa kuwarto.
Puede ko bala biyaan ang akon mga dala diri asta Huebes?
Huo, mahimo naton ini ibutang sa aton bodega.
May dugang pa bala nga bayad?
Wala sing bayad sa mga maleta nga ginbilin sang mga bisita nga nag - usisa.
Tan - awa, palihug ihanda ang akon balayran kag ako na ang makabayad sini.
Luyag ko magbakal sing kahita.
Yari ang tanan nga kahita nga may lainlain nga desinyo, kag amo man ini ang uso.
Mahimo ko bala ini pilion?
May maayo ka bala nga kinaiya?
Mas maayo sia, apang mas mahal man ini.
Daw ano kadamo ini nga problema?
Duha ka gatos kag katluan ka litro yuan.
OK lang.
Ginakasubo ko nga indi maayo ang imo pamatyag, kag ano ang imo ginabatyag?
Salamat kay gin - operahan ako para sa quatic ic.
Pero sa banta ko indi ka dapat magtulog.
Huo, ginalauman ko gid ini.
Maayong hapon, si G.O. S.
Amo ini ang ginsiling ni G. Bruce yrobyro nga Sekretaryo agod palig - unon ang iya miting buwas upod kay G.A. sa 4 ory clock.
Huo, ginpamatud - an diri sang It Excos ang amon opisina.
Ang imo bala direksion 1150 ka Lake Road?
Huo, husto ina nga pag - usisa.
O. Salamat.
Ano ang problema ni Jerry?
Ang matuod, ginsikway lang ako.
Ti, naluoy ako nga mabatian ina, kay mahimo ka nga malipay sa sini nga selebrasyon.
Indi, salamat, indi ako subong sina ka mahunahunaon sa paglakbay.
Maayo bala ang imo pagbiyahe?
Nagaplano ako nga mag - untat sa pag - inom.
Ti, nagaplano kami sang akon mga abyan nga magkadto sa Shangri ByundLa kon Sabado.
Diin ina?
Indi malayo diri, makalupad kami, kundi mga isa ka oras kag tunga.
Ano ang makita naton?
May daku nga kahilamnan, malapad nga halalban, dumaan nga kagulangan kag mga linaw sa bukid.
Aba, maayo ang tunog.
Dalayawon gid ang talan - awon, kag may pila ako ka piktyur sa balay, kag makatulok ka kon nanamian ka sa imo
Nian, mahimo ko na ini.
Luyag ko magbalik sing isa ka butang.
Ano ang imo pagbalik?
Luyag ko ibalik ining balatian.
Nabali ini.
Ano gid bala ang sayop sa sini?
Ang telepono nagakadula sing isahanon.
Maayo ina, apang kaupod mo bala ang imo mga suludlan?
Masupot ko liwat ang imo kuwarta karon mismo.
Tatay, ano ang ginahimo naton karon para sa kasadya?
Nagakadto kami sa balay ni Gng. Smith para buligan sia sa iya hilikuton sa ugsaran.
Nagsiling ako nga ang ginahimo namon para sa paglingawlingaw, indi sa trabaho!
Mangin masadya man ini, kag mangin kaupod mo ang pinakamaayo nga kaupdanan.
Kon ikaw si Tatay, ano ang dapat ko himuon para mangin handa?
Puede mo kuhaon ang mga alagyan kag pala kag ibutang ko ini sa salakyan.
Jeans kag ang isa ka bayo nga tee, husto?
Huo kag ayhan ang isa ka jacket kon mabugnaw ini.
Sa katapusan nga tatlo ka semana, namati ka na lang kay Christine, pero lima ka beses nga nang - ayo si Brother Vee.
Nahibaluan ko nga si G. Douglas, pero nagamasakit gid ako.
Luyag ko nga may sulat halin sa doktor sa sini nga lenguahe, kag kon magpadayon ini, mahimo nga indi na namon ikaw magamit diri.
Nahangpan ko nga kon kaisa, gina - chrit ko ang doktor nga si R. Douglas.
Sang 507 anyos ako, may daku ako nga problema.
Maluluy - on ko nga ginasugid sa akon kon ano ang problema, kon ano ang akon himuon.
Bisan diin ako magtulok, makakita ako sing mga swen.
Ayhan makatulok ka liwat, sar, sa doble nga pag - ng - ang.
Ang masunod nga rroach nga makita ko amo ang napulo.
Si G. Sandals, lima ka tuig na ako nga nagatrabaho diri nga wala makakita sing isa ka pispis nga human sa manok.
Nag - antos na ako sing tuman nga wala na ako nagapamati sa imo!
Palihug tuguti ako nga isaylo ka sa akon superbisor
Paano mo ginkuha diri ang piano?
Mabudlay gid yadto nga hilikuton.
Wala mo gid ini ginhimo sing kinaugalingon.
Tatlo kami ang kinahanglan agod mapahulag kami.
Luyag mo bala buligan kami nga makakuha sing retrato?
Ano ang gusto mo nga himuon ko?
Ituon lamang ang amon igtalupangod kag i - press ang la thri.
Isiling ang keso.
Sa diin kita maga bakasyon sa sining tig - ilinit?
Ti, depende sa tanan, isugid sa akon kon diin ang luyag mo kadtuan?
Interesado gid ako sa mga sakayan.
Makawiwili ini nga paglakbay paagi sa sakayan agod makita ang bug - os nga siudad nga yara sa ulot sang dagat kag langit.
Nanamian man ako sa pungsod kay bantog ini sa kultura sini.
Sang nagligad nga gab - i ginpangita ko ang akon Indian nga klasmeyt nga si Barbara kag nakita ko sia nga nagapungko nga ang iya mga tiil nagatabok kag mahipos nga nag - ensayo.
Indi na paghambalon pa, mahimo nga amo ini ang Indian Yoga.
Mary, may ginsiling ka nahanungod sini.
Madugay na nga ginsulat ni Yoga ang ngalan sang India antes pa gin - aprobahan ni Yoga kag ini nga mga dokumento ginhimo nga kahimusan kag ginsulat suno sa kaundan nga ginaliton sa baba kag baba.
SO ako, may lamesa bala para sa 8 karon gid?
Tan - awon ko... ginakasubo ko ang mga lamesa nga luyag mo.
Ti, sanglit may yara diutay nga mga lamesa sa plasa, makatingob bala kami sing duha ka lamesa?
Indi problema, ginuo, buligan ko ikaw.
Indi mo dapat pagtugutan ang mahigko nga mga pinggan nga magtipon sa tubig!
Nahibaluan ko nga dapat ko ini tinluan gilayon.
Makakuha bala ako sing buhis diri?
Ipakita sa akon ang imo mga suludlan, palihug.
Sa paghulat, ang masunod nga 10 ka hilikuton may yara na apat ka bahin.
Luyag ko magbakal sing pahumot para sa akon nobya.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang kahumot ang masami niya nga ginasuksok?
Masami nga wala sia sing ginasuksok kundi ang pila lamang ka tulo sang Chanel No. 5.
OK lang, yari ang pila sang amon labing popular nga pahumot.
Diin ang imo ginarekomendar?
Daw pareho lang ako sa bag - o nga pahumot halin sa Clinique, pero indi ini hilmunon nga baho.
Nagaamag gid ako, pero kon may isa ka botelya, ma - inom ako sing isa ka botelya.
Luyag mo bala magbakal sing iban pa nga kosmetiko para sa imo nobya?
Natural lang nga nagasuksok sia sing gamay nga pundasyon kag pila ka laga nga laga, kag indi ko mahibaluan kon ano nga handong ang baklon.
Ang tagsa ka babayi nagakinahanglan sing maayo nga tubo sang mga palo.
Abi niya daw indi sia makapati kon tulukon kay daw indi sia palang - an.
Kamusta naman ang pila ka mascara?
Indi, salamat gid kay may bastante sia nga mata.
Nahibaluan ko kon ano ang luyag niya nga ibaylo sa mamag - an nga mga cream.
Sa masami, ginatinguhaan sang taga - Nakatundan nga mga babayi nga mangin mas maitom ang ila panit, indi mamag - an.
Mangin amo lang bala sina?
Tanan ka makabulig gid sa imo, salamat.
Malain pa bala ang kahimtangan sa imo balay?
Karon, samtang nagakaon sia sa balay kag balay, ginapakigsugilanon ko sia kay Vae, pero ang tanan nagakadto sa kuarto nga wala sing pulos kag ako ang nabilin, amo ang katapusan nga dagami.
Abi ko, ikaw na lang ang nagapukanay sa kakahuyan sini nga lalaki, pero nahibaluan ko nga sia ang pinakamaayo mo nga abyan sa kolehiyo, pero sa banta ko, nagatalana ini sing tion para ipatuman ang kasuguan.
May maayong gab - i, akig nga tawo, kag indi ka puede mag - alagad kay sin - o?
Huo, ang kapawa sa sini nga hulot madulom kaayo, palihug paamagi ako.
Mabuang ka bala kon untatan ko ang pagpanigarilyo?
Indi ka na gid maglakat.
Salamat sa imo, paano na karon ang kapawa?
Mas maayo na gid ini subong.
Kag kon may iban ka nga kinahanglan, sugiri kami palihug.
Daw indi ako makapati kon magtulog.
Ang pag - init sang hangin wala na, kag ang pagkabuang.
Ayhan matugnaw ako.
Luyag mo bala ang ekstra nga habol?
Kag kon indi, makuha mo man ang mainit nga tubig, sa banta ko kinahanglan ko nga magtomar sing bulong.
Sa pagkamatuod, ang pagkabuang amo ang husto nga pagbalik ko, yari ang habol kag mainit nga tubig para sa imo.
Maayong gab - i, madinumng.
Kag puede bala nga indi mo ini pag - ikumparar sa sini nga tion?
Ti, makighambal ako sa manedyer sa makadali.
Kon may makita ka nga iban nga butang nga naluyagan mo sa balaligyaan, magamit mo ini.
Ginaapresyar namon ang inyo negosyo, Ma'am.
Salamat gid sa akon ginsiling para buligan ako nga mag - athag.
Isa gid ini ka daku nga sinalusalo kay naluoy ini sa isa ka baso kag isa ka pinggan nga nabuong kag may isa nga nag - inom diri.
Wala ako makahibalo kon ano ang himuon ko, kay kon indi, mab - on ko dayon ang isa ka baso sang mapula nga alak, makakuha ako sing isa ka yahong sang tubig kag tela.
Pagkatapos sini, mahimo namon ang paghinaw sing dungan kay ang tanan matapos sa sulod sang isa ka oras.
Huo, maayo gid ang iya ginhimo.
Gin - istorya ni Sie da ang pila ka makahalam - ot gid nga lahog.
Daw ano kadaku ang imo pagbutang sa sina nga sumbag, apang mabaskog gid ini.
Nanamian ka bala mag - ilis kag ako ang naghanda?
Ang mga pagkaon nga gikan sa kaadlawan manamit gid, amo ang non non chlt?
Pagligad lang sang pila ka minuto, daw wala na sing pagkaon, gani sa banta ko nanamian na gid ang tanan sa sini.
Handa ka na nga mag - umpisa sa paghugas.
Ano nga sahi sang suweldo ang natigayon mo sa imo nagligad nga trabaho?
Ti, 3,000 kada bulan ang akon nakakuha.
Sigurado gid ako nga mahatag namon sa imo ang ₱ 45. 500 sa umpisa.
Huo, sa banta ko, indi lang ina ang gusto ko.
May seguro man kami sa panglawas, ang balas kag ang amon bakasyon?
Kamusta naman sa maaga nga bahin sang masunod nga semana?
Maayo gid kay kon Lunes, walo asta apat ka minuto ang obra.
Sugiri ako kon paano ka nagapanghikot diri.
Ang kada isa sa amon nagatrabaho sing mga apat asta anom ka tawo sa kada team, kag ginahanas nila kami nga mangin lider sang team, amo nga indi na kami mag - obra sing makatalaka.
Sir, yari ang imo baka nga baka.
Ti, nahadlok ako nga nagsala ka kay wala ako sing order.
Ginakasubo ko nga sa lamesa ko, 11.
Luyag mo bala nga bug - atan ako sini nga sulat?
Ti, diutay lang ang imo kabug - aton kag dapat mo ini bayaran sing dugang pa.
Nagapangayo kami sing 80 ka cent para sa sini.
Nabatian mo na bala ang akon maayong balita?
Wala pa kamo sing ginsugid sa akon.
Natigayon ko ang promosyon sa trabaho sing mas temprano sini nga semana.
Malipayon gid ako.
Indi pag - i - kret ang imo promosyon.
Nakunyag gid ako para sa inyo.
Matuod gid bala ikaw?
Serioso ako kay takus ka sa sini nga promosyon.
Amo gid bala sina ang ginahunahuna mo?
Nanamian ka sa sini kay 30 ka dolyar lang ang imo ginagamit.
May mas barato ka bala?
Sa banta ko amo ina ang pinakamanubo
Mahimo ko bala ini tilawan?
Huo, mahimo mo gid man ini.
Sa banta ko, batunon ko na lang ini.
Ano ang iskedyul ko subong, si Jeann Liu?
Huo, dapat mo makilala ang presidente sa alas dies sang aga, kag may yara ka pa isa ka kahimusan sa panyaga upod kay G.P. kag sini nga hapon sa alas tres sini nga hapon, nga magapamulongpulong ka sa atubangan sang isa ka grupo sang mga umalambit sa seminar.
Handa ka bala sa report sang miting?
Ipadala ako, mahimo mo bala ako kahamut - an?
Sa diin ako sa sining siudad nga wala sing tawo?
Buot mo silingon, ang kapituan nga ikapito indi malayo diri, kundi makalakat ka didto.
Ti, kapoy na gid kami karon kay masugid mo bala sa akon kon ano nga bus ang akon pilion?
Bus Num. 12.
Diin, magbuang?
Luyag ko gid nga maka - take sing 6 p. m. nga tren.
Sa banta ko mangin maayo ang imo kahimtangan kon indi kita maipit sa trapiko.
Yari ang Grand Central Consc tion.
Madamo gid bala ang imo salamat?
Ang metro mabasa sing 9.15 dolyares.
Yari ka, padayon nga magbag - o.
Mahimo ko bala makita ang imo pasaporte?
Huo.
Nagabiyahe ka bala para sa negosyo ukon kalipayan?
Maduaw ko diri ang pila ka paryente sa sulod sang pila ka bulan.
May masiling ka bala nga isa ka tawo ukon isa ka butang?
Ang lamang nga butang nga dala ko amo ang pila ka tela kag ang akon kompyuter sa simbahan.
May dala ka bala nga prutas, utan, preska nga karne ukon tanom sa sini nga pungsod?
Indi, Sir, wala ko ini ginhimo.
Ngaa wala ka pa mag - eskwela kahapon?
Indi gid maayo ang akon pamatyag.
Ano ang problema mo?
Naakig gid ako.
Indi pa maayo ang akon pamatyag.
Luyag mo bala ang bisan ano nga butang nga magapaayo sang imo pamatyag?
Wala, salamat kay nagtomar na ako sing bulong.
Ginalauman ko nga magaayo ang imo pamatyag.
Huo, paano ako makaalagad?
Luyag ko nga ibalik ini nga butang... Ginatugutan bala ang mga refund?
Husto gid ang kustomer, kag yari na bala kami diri para mag - alagad sa imo, kag may rason bala nga gusto mo ibalik ini?
Indi, indi... sayop gid ini.
Gusto mo bala nga indi ka mag - entra sa isa ka swewund?
Indi.
Wala ka bala sing problema kay may yara ka man bala sini?
Yeah, diri mismo.
Kon amo, ano abi kon yari ka diri, kinahanglan ko nga magpirma ka diri, palihug, kag yari ka man diri, may mabulig pa bala ako sa imo?
Maayo gid nga adlaw!
Nagalaum kami nga magpadayon ang amon kooperasyon.
Siempre, nagabuligay kami.
Amo gid sini ang aton ginahunahuna.
Luyag ko ibalik ining paris sang sapatos.
May palangitan - an ka bala?
Bangod sang sobra nga kakapoy, ang mga butang nga ginabaligya wala ginatugutan nga mabakan ukon ibaylo.
O, pero ini bala nga sapatos tuman ka dasig, kag puede ko ini islan sing mas daku?
Maghulat sing makadali.
Sa tanan nga pelikula nga imo nakita, sin - o ang paborito mo?
Masiling ko nga si Superli malain amo ang pinakamaayo nga pelikula.
Sa banta mo, paano?
Ti, ang Superbi malain makahalam - ot gid.
Wala ka nagabutig, nasapwan ko nga ang pelikula tuhay gid katama.
Wala ako makahibalo nga nakita mo si Superbano sang una.
Ginpat - od ko nga makita ini sa una nga adlaw.
Indi ko mapunggan ang pagkadlaw sa bug - os nga pelikula.
Nagakadlaw ako sing malipayon sa bug - os nga tion; ang akon mga kaunuran sa tiyan nahalitan pagkatapos.
Amo gid sina ang akon ginbatyag.
Nakakuha ako sing pelikula sang nagguwa ini sa DVD, luyag mo bala nga mag - abot?
Luyag ko.
Maayong gab - i, mga manugbantay sang balay.
Mahimo bala ako makatigayon sing yabi para sa 285, palihug?
Sa pagkamatuod, may mensahe ka diri.
Salamat kay may sulat bala para sa akon?
Indi, wala gid sing tion.
Nalipay gid kami sa amon restawran, ang Chez nga Panimuot!
Ang aton pinalip - ot nga linya yara sa idalom sang ngalan ni Cluz sang 7:00 para sa apat ka tawo.
Huo, si G.A., ang amon kaupod sa balay mangin kaupod mo sa isa lamang ka tion.
Luyag namon magsugod sa isa ka palangaon samtang nagahulat kami, silingan mo bala ang tagbalay nga magkari kag pahibaluon kami kon san - o handa na ang amon lamesa?
Sugiran ko sia kon diin ka.
Maayo gid bala ang mga lamesa sang patio kay puede kita magpungko didto?
Makalingkod ako gilayon sa guwa sang lamesa kon luyag mo.
Sa sina nga tion, manduan lang namon ang amon ilimnon.
Ti, mahimo ko bala ikaw sugdan paagi sa pila ka pang - manok nga mga unos samtang ginatan - aw mo ang mga pinggan?
Huo, ngaa indi mo kami pagdalhan sing botelya sang balay Chablis nga may apat ka antipara nga dapat sugdan?
Malakat ako dayon!
Ginaapresyar namon ang inyo bulig.
Luyag mo bala ini?
Indi ko gid ina paghimuon, kay kon indi, indi mo ini paghimuon.
Indi, ang isa... huo.
Ining isa pinasahi nga gintukod para sa lakas kag dalayon nga paghampang, kag ang tanan nga detalye sang pagkatentado kag materyal ginausisa sing maayo agod mangin masaligan ini para gamiton sing maayo.
Daw matahom ini tan - awon, kay sa banta ko kuhaon ko na ini, may mga tabon ka bala?
Ini nga panghapin may mga buho.
Daw ano ini kadamo?
Ang marka nagasiling nga anom ka gatos ka yuan, lakip ang buhis, anom ka gatos kag kan - uman ini nga yuan.
Ginabaton mo bala ang credit card?
Kon maghulat ka lang diri, puede ko ikaw updan sa isa ka minuto.
Diin ang salakyan nga kalan - an?
Duha ka salakyan ang nag - agi.
Ano nga tion ang ihatag sa pamahaw?
7:00, S.
Indi ini daku nga trabaho nga nagapalakat sing kampanya!
Wala ako sing ideya sang nagboluntaryo ako nga magbulig kay Gobernador Brown sa sining kampanya kon ano ang akon ginasulod.
Ang pinakamabudlay nga bahin sini natapos na.
Daw ano ka makalilipay nga tinuig ang imo pagpangabudlay upod sa iya?
Mga 15. Nakita ko sia nga nagapangabudlay sing lakas para sa madamo nga maayong pagbag - o.
Mas mahapos ini himuon kon nahibaluan ko nga ginasaligan ko ang tawo sa likod sang mga karatula.
Nahibaluan mo bala nga ginatinguhaan naton nga hambalan sia tuhoy sa isa ka kampanya sang presidente?
Mangin maayo sia.
Hi, Quipu Corp. Amo bala ina si Not Zhang?
Huo, may mahimo bala ako para sa imo?
Nagapanawag ako agod sugiran kamo sang mga butang nga dapat ninyo dalhon para sa interbyu sa masunod nga adlaw.
Ano ang dapat ko nga himuon?
Mas maayo nga dalhon mo ang diploma, pakilala nga kard kag pila ka kopya sang imo padayon nga paglakbay.
OK lang kay gusto ko nga may regalo nga mamag - an.
Dayon, makakadto ka sa amon departamento nga may regalo nga bawraing.
Yari bala ini sa sini nga panalgan?
Sa una nga panalgan, sa tuo sang mayor nga ganhaan.
Salamat man sa imo bulig.
Mabuligan ko ikaw, ma'am.
Huo, taguon mo bala ang amon mga bag tubtob sa 6 p.h.?
Tanan ka bala nga bisita naton?
Huo, gin - usisa namon ang bag - o lang.
Palihug sulati ini nga porma.
Husto bala ini?
Gani, manuglakat ka na, kag gina - it - up namon ang imo bag asta mag - alas seis s.g.
Luyag ko nga magbugot ang akon buhok.
Ano ang imo ginapanugda?
Ti, kamusta naman ini?
Indi ko gusto nga daan na ini.
Kamusta naman ini nga estilo?
Daw tuman ini ka init.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang imo hitsura?
Luyag ko nga mag - utod sing buhok kaangay sina nga sahi.
OK lang.
Paano mo naluyagan ang mga pinggan karon?
Indi manamit subong sang una, apang manamit ini, apang manamit ang sabaw apang medyo matig - a ang karne.
Ginakasubo ko ini kay pauswagon namon ang mga pinggan sa masunod nga tion.
Luyag ko magbakal sing balay nga mga 300m nga may hardin, kag mabuligan mo bala ako?
Ginarekomendar namon ini nga balay (ginatudlo niya sa laragway ).
Sa isa ka bungyod sa sidlangan sang suba sang Tarso, makita mo ang matahom nga pagbutlak sang adlaw kag pagtunod sang adlaw.
Pila ang hulot?
Walo ka hulot, isa ka kusina, duha ka kasilyas, isa ka matahom nga hulot kalan - an, isa ka matahom nga hulot - kalan - an kag tatlo ka matahom nga hulot - klasehan.
Indi kinahanglan nga bayaran mo anay ang tanan nga presyo kay 50 porsiento lang ang imo ibayad sa kuarta.
OK lang bala?
Ano nga oras ang akon masakay sa tren pakadto sa London?
Sa 10:30.
Isa bala ini ka direkta nga tren padulong sa London?
OK. Duha ka tiket sa London, palihug.
Di - minyo ukon magbalik?
Ano gid bala ang kabilugan?
Ano nga plataporma ang dapat ko kadtuan para sa tren?
Ini amo ang plataporma 5.
Sa masami, dapat ako makigbahin sa interbyu buwas.
Kinahanglan mo gid ini ihanda.
OK lang bala ang puti nga kamisadentro?
Isuksok ang panit nga sapatos.
Amo ini si Janice Shaw, ang sekretaryo sang Nova.
Maayo bala ini nga aga?
Naluoy gid ako amo nga naglakbay si Nova sa negosyo.
San - o gid bala sia magabalik?
Mahimo nga sang masunod nga talipuspusan sang semana ginsambit niya ini antes sia maghalin.
Ti, ang rason kon ngaa nagatawag ako amo nga sugiran sia nga ang pagtangdo sa amon sa masunod nga bulan dapat ipalantang; kag ang eksakto nga tion para sa sining miting pagabinagbinagon sa pagbalik niya.
May dapat pa bala ako bayaan?
Ang file para sa miting dapat ibalik kag ipadala ini palihug sa aton sa gilayon kon mahimo.
Indi magkabalaka si Dan kay isugid ko dayon sa iya ang tanan niya nga gusto.
Tuguti ako, nagapalibog ako kon bala mabuligan mo ako.
Ano gid bala ang matabo?
Wala na ako sing mahimo kay ginapangita ko ang Empire State Building.
Puede mo ini ma - drive sa tren pakadto sa 34 ka kalye kay makita mo ini sa imo pagguwa.
Daku.
Indi ina paghimua kay nagapangayo ka sing gamo.
Makabulig bala ako sa imo sa maayong hapon?
Huo, nagtawag ako halin sa Tenga Company, kag gusto ko mahibaluan kon may kuarto kamo nga puede sa sulod sang mga gab - i halin sa Oktubre 8 asta Oktubre 12.
Mahimo ko bala pamangkuton kon pila ang mga tawo sa party?
Ano nga sahi sang hulot ang luyag mo?
Doble nga hulot nga may duha ka katre.
Huo, kon kaisa, puede ko pamatud - an ang 10 ka kuarto sadto.
May pinasahi bala nga kadamuon sang mga tawo nga naga - adjust?
Huo, 10 porsiento ang diperensia.
Ano ang iya himuon?
Nahibaluan mo bala nga ginadalagan mo ina nga karatula?
May karatula bala nga nag - untat?
Paano mo ini indi matalupangdan?
Kon may karatula gid man nga nagdulog, indi ko ini makita bangod sang mga tanom nga tanom nga nagakaon sing tanom.
Nahibaluan mo nga ang mga tanom nagatabon sang tanda.
Kon nakita ko ang karatula sa pag - untat, kuntani nagdulog ako.
Karon nga ginahunahuna ko ini, nakita ko kon paano mo ini nawasi.
May tiket bala ako para sa sini?
Pahan - an ko ikaw.
Salamat gid sa inyo.
Indi magkabalaka sa sini kay dapat may himuon ako parte sa sini nga tanom.
Luyag mo bala mamangkot?
Dapat ko mahibaluan ang tuhoy sa balayran.
Ano nga sahi sang balayran?
Nangabay ako sing sobra nga balayran.
Dapat ka magbayad sing diutay nga bayad kada sobra ka na sadraft.
Anong daku nga bayad ang ginahatag?
Ang bayad naglab - ot sa 25 kada mag - untat ka sa pag - obra.
Paano ina isa ka diutay nga bayad?
Ina nga bayad dapat magpugong sa imo sa sobra nga pag - utang.
Siling ko.
May dugang ka pa bala nga pamangkot?
Indi ko kinahanglan nga may mahibaluan pa ako kay Salamat.
Makapangabay bala ako sa kompanya sing balay?
Huo, apang bag - o na kami karon sa mga hulot - dalayunan.
Paano mo lubaron ang problema?
Ang kompanya magahatag sa imo sing dalayunan sa 400 ka yuan kada bulan.
Hi, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, palihug, nagapangita ako sing sofa.
Mahimo bala ini gamiton subong sofa sa adlaw kag katre kon gab - i?
Luyag mo nga mangin isa ka mabinagtan nga sofa, pero indi mo ini gusto.
Luyag ko mag - book sing lamesa para sa 2.
OK lang, san - o ka makadto didto?
7:00 tubtob karon kag daw kaangay kami sang isa ka lamesa nga nagapanigarilyo.
Dapat kami maghimo sing report sang grupo parte sa palaabuton, gani dapat ako magkadto sa estasyon sang estasyon para magbakal sing pila ka butang para sa mga manug - atake.
Dapat ka bala maghimo sing mga pusil?
Sa pagkamatuod, kada tion nga himuon naton ang mga report, luyag naton maghimo sing pila ka matahom nga mga karatula agod ipadaku ang aton tema nga mga ideya.
Nian, mangita anay kita sing shoppinglIist antes kita magkadto didto.
Indi problema kay kinahanglan ko ang pila ka marker, de - kolor nga lapis, isa ka paris sang ngun - ag, nga isa ka kilala nga manuggahom.
Wow, daw subong ini sang isa ka lak, sa banta ko mahimo nga madula ako sa indi madugay.
Indi magkabalaka, kay mahapos lang mahibaluan ang gusto mo, kay makita mo ang karatula sa ibabaw sang tanan nga bulutangan.
Huo, maayo gid kay nakita ko sila, gani dapat ko anay kuhaon ang numero 3 para makuha ang akon mga marka, de - kolor nga lapis kag mga adpeder kag mga twede.
Kinahanglan ko man ang pila ka pweck, white out kag paper closd.
Sa likod mo, daw indi ka makapati kay maayo man ang imo antipara.
O, makasalig ka nga indi ini problema.
Ang imo kaingod sa ibabaw sang bukid nagapuyo sa Canada kag talagsa lang nagabalik sa Taiwan.
Kag ang mga kaingod nga wala sing tawo?
Kon ara sila sa banwa, nagatulog sila, kag ako ang masunod mo nga ganhaan, ako ang imo isigkatawo.
Maayo gid kay mabalik kami sa imo sa sulod sang pila ka adlaw.
Susan, masugid mo bala sa akon sa isa ka pakinhason kon ano ang merkado sang mga manugbaligya sa China?
Ti, samtang ang tagsa ka kinitaan sang kapital nagadaku, ang bahin sang pagtubo daw yara sa mataas nga bahin.
Ang pag - isol madasig nga nagatubo diri, kay ang China madasig gid nga nagatubo sangsa ginahunahuna ko.
Huo, nagbag - o gid ang kahimtangan sugod sang bata pa ako, kag madasig na kami nga nag - uswag.
Sa banta mo magapadayon bala ini nga huyog?
Wala ko mahangpan kon ngaa indi, pero indi gihapon kami handa mag - obra sing lakas kag indi kami magbayad.
Ang tanan nga nakita ko tuman gid ka dalayawon, tuman gid ka dalayawon.
Ano ang pinakadaku nga punto sa imo kabuhi?
Nagagamit ako sing mga tinaga nga nagasiling nga maguwa ako sa balay sang akon mga ginikanan sa una nga tion.
Ngaa?
Sang ulihi naghalin ako sa akon mga ginikanan nga wala sing balay, nangin mas independiente ako.
Ano ang masiling mo nga amo ang pinakamanubo nga punto sa imo kabuhi?
Pat - od gid nga magadiborsio ina.
Ano ang natabo?
Indi kami bagay sa isa kag isa.
Daw ano kalawig kamo ginkasal?
Ang pag - asawahay naglawig lamang sing mga isa ka tuig.
Nagpakasal ka na bala sugod sadto?
Huo, nagpakasal ako sa isa ka lalaki nga nakilala ko wala madugay pagkatapos ko ginbulagan ang akon una nga bana.
Sa banta mo, magadiborsio ka pa bala liwat?
Oy, wala ko gid ginpaabot nga sala ang akon una nga pag - asawahay, apang ining isa ka pulo wala sing asawa.
Mga 15 ka tuig na karon.
Sa banta mo higugmaon mo bala gihapon sia kon tigulang na sia kag ubanon?
Sa banta ko, nagalaum kami nga kuntani may malawig kag malipayon kami nga kabuhi.
Nabatyagan ko nga ikaw ang masunod.
I - check ta bala kami?
Huo, diri ka na, ₱ 84.
Nagalakip bala ina sa nagadumala sa serbisyo?
Indi. mga kawatan, kundi sing magkatuhay.
Nay, ano ang kaangay sang mga pelikula sang bata pa ikaw?
Ang tanan nga butang sa palibot nila tuhay, bisan ang teatro.
Gusto ko gid sila sugiran.
Ti, sa akon gindak - an, nakita namon ang mga pelikula sa isa ka teatro sang mga salakyan sa amon awto upod sa bug - os nga pamilya.
Indi ko ini masarangan.
Kon mainit ang tiempo, nagakuha kami sing habol kag nagahigda sa likod sang daan nga wal ni Tatay agod magtan - aw sing sine.
Ngaa indi na naton ina paghimuon?
Ti, ang tiempo mahimo nga may impluwensia, sa tion sang malain nga tiempo ang teatro wala sing daku nga epekto.
May asul ka bala nga kamisadentro?
Ano ang kadakuon sang imo lawas?
Indi ako pamilyar sa kadakuon sang Amerika.
Sa banta ko, pareho lang ini sa kadakuon nga 8.
Maayo bala ini, kay tilawan ko ini?
Huo, ang nagakaigo nga hulot natapos na.
Kon kaisa, may ara na ako sing mga pasayod nga ginagamit sa inyo lugar, pero may mga tawo pa bala nga wala sing labot sa sini?
Huo, isa pa ang kinahanglanon.
Luyag ko gid ini iaplikar.
Apang may eksperiensia ka bala kaangay sina?
Duha ka tuig na ako nga nangin giya.
Ti, gusto ko nga mamangkot ka parte sa giya sang turista.
Sa banta ko tawgon ko ang opisina agod may isa nga magaduaw sa amon, kag gin - updan yadto nga tawo sa pinakamalapit nga ospital nga wala sing tublag sang amon paglakbay.
Kon malipatan sang isa sa ila ang kamera sa restawran, tugutan mo bala ang bus para sa mga turista nga magbalik?
Sa katunayan, antes sila magsakay sa bus kag sa pag - abot nila sa bus, ipahibalo ko sa ila nga dapat nila usisaon ang ila mga pagkabutang.
Ti, daw subong bala nga ikaw ang may tanan praktikal nga eksperiensia sa pag - atubang sining mga kaso, nalipay gid ako nga abiabihon kamo sa amon kompanya.
Salamat gid kay kadungganan ko ini.
Magaboto ka bala?
Nalangkag gid ako nga mangin mainabyanon.
Kilala mo bala kon sin - o ang imo ginaboto agod magboto liwat?
Nagdayaw gid ako sa kandidato nga akon ginaboto nga maboto.
Anong daku nga butang tuhoy sa iya ang tuman kadaku?
Pamatyag ko maalam gid sia.
Huo, kag nagaugyon ako sa tanan niya nga pagsulundan.
Inang malip - ot nga balita maayo pamatian.
Sa banta ko ini nga tawo amo ang masunod nga Presidente.
Mga isa ka metro ang akon ginabatahan kag ginaboto.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot?
Ano na subong ang hitsura sang akon bayo?
Ngaa?
Ti, puede ko bala ini tilawan?
(Sa ulihi ) Ang kolor sini bagay gid sa akon bulbol.
Luyag ko bala nga may iskedyul ako upod sa manedyer nga si G.Wu. nga si G. 10:00 m. buwas mangin husto gid?
Nahadlok ako nga basi indi na sia makatambong buas.
Mahimo ko bala ini sa kaagahon?
Pero hatagi ako sang numero sang imo telepono kag tawgon ko ikaw kon may mag - untat.
Sang manug - eskwela na ako, daw indi ko na masarangan nga mag - agi sa yelo.
Tan - awa ninyo ako, palihug... nga nagapula kag mapula diri, kay basi mag - X ka kyray ang amon mabin - ot agod tan - awon kon may pilas ini.
Ano abi kon maguba ini?
Nian ibutang namon ikaw sa isa ka cast.
Ano ang buot mo silingon sang isa ka caste?
Ti, ginagamit namon ang tape kag ang pag - uyat sing mga twedry sa pag - amlig sa mga tul - an agod indi magsaylo.
Gintulok ko lang si Vee Ve kag ginbaton ko nga nagdayaw gid ako.
Salamat kay maayo gid ang ginhimo ni Utod Vee para malista ini.
Nagahanas ka gid man kag eksperiensiado kay basi masugid mo sa akon ang imo mga tulumuron, kay subong, napulo na ka tuig ang imo kabuhi?
Ang akon tulumuron kinaandan na nga ginahunahuna, pero wala ko ini ginapamensar kay nagamadinalag - on ako sa akon obra, pero wala ko ini ginapamensar.
Ang imo bala pagtamod sa pagdesisyon indi lamang para sa imo kundi nagadepende man ini sa imo kaayuhan?
May pila ka sitwasyon nga puede pa mahatag sang manedyer ang sugo sang manedyer, kag ginapaabot niya nga mahibaluan sang iya mga empleyado kon paano maghimo sing detalyado nga tikang
Maayo man bala ang kahimtangan sang tanan nga tawo subong?
Sa pagkamatuod, para sa akon, ang pagbaligya mahimo nga mapaindis - indison kag kon kaisa ang mga tawo sa sini nga patag may sekreto nga handum nga mapaslawan ang iban.
Gani, ang imo eksperiensia subong ka dalayawon sa buhat nga ginahimo sa papel.
Ano ang nagapugong sa amon sa pagpasangkad sang tanom, kay dapat namon tan - awon ang mga detalye sadto nga mga dag - on, nga wala pa gid ako sing nabatian parte sa sini, pero wala bala sing may may nakita nga bisan ano nga butang nga nagnipis ang bug - os nga proyekto?
Wala, kundi, ang proyekto sa pagpasangkad sang tanom ginpalantang, kag may yara man isa ka proseso sang pag - uswag agod matigayon ang kinahanglanon nga permiso sa pagpatindog.
Indi katingalahan nga bangod sini nga proyekto, nahibaluan ko nga ang epekto sa palibot sang mga espesyi nga yara sa katalagman madula sing dayon, indi katingalahan nga may nakita sila nga bisan ano nga yara sa katalagman sa sini nga lugar.
Ang grupo sang mga nagarepaso sa palibot may grupo na karon, nga nagalaum nga madamo pa kita sing mahibaluan sa katapusan sang semana.
Makakit - anay bala ako upod sa inyo agod hambalan ang proyekto?
Ano nga adlaw ang pilion mo?
Maayo gid para sa akon kon Martes.
OK lang bala nga dapat kita magtipon sa aga ukon sa hapon?
Sa banta ko ang hapon amo ang pinakamaayo.
I - ecmail ko ang eksakto nga oras buas, kag kinahanglan ko nga dalhon mo ang imo plano.
Huo, dalhon ko ang akon mga plano sa miting.
Dapat bala naton agdahon ang bug - os nga komite ukon dapat lamang bala kita mag - organisar sing sub - sublece nga mga bahin didto?
Nagapati ako nga kinahanglan didto ang bug - os nga komite.
Huo, magaugyon ako nga pat - uron namon nga mahibaluan nila ini, kag makita mo bala ang duog tilipunan?
Huo, makahibalo ako kon paano ako makadangat sing isahanon.
Padal - an ka namon sang tanan nga detalye sa ulihi, kag hulaton nga makigkita sa imo!
Pila ka tiket sa pag - martsa ang napatubas mo na?
Nakatigayon ako sing pila ka tiket sa pag - sumbag.
Mga lima ukon anom lamang.
Nabayaran mo na bala ang imo tiket sa pag - welga?
Huo, ginbayaran ko ang akon mga multa.
Pila ang imo ibayad sa tiket?
Kon madumduman ko sing husto, mga ₱ 130 ini.
Daku ina nga kuwarta.
Nag - abot ako sa isa pa ka adlaw.
Ti, mas maayo nga pat - uron mo nga bayaran mo ini.
Mahimo nga magkadto ako sa DMV karon, gani mabayaran ko ang multa.
Mahimo ko bala makita ang imo pasaporte, kustombre kag ang porma sang imo pagdeklarar sing maayong panglawas?
Bangod sa inyo obra, ano ang ginhimo ni G. Smith?
Ako ang manedyer sang Faravial Move Corporation.
Yari ka diri sa negosyo, indi bala?
Huo, gin - agda ako sang East Import & Export Corporation of China para sa mga pamulongpulong sa negosyo.
May masiling ka bala?
Huo, may kuwarta ako nga inugsiling gikan sa iban nga pungsod.
Isulat mo bala ining sahi sang deklarasyon nga kuwarta kay may rekord ini sang kuarta nga imo gin - brough.
Luyag namon sang akon asawa nga may kuarto, pero wala kami sing kuarto.
Huo, may isa ka kuarto nga nabilin sa amon, kag ikaw na ang katapusan.
Nagakapoy kami pagkatapos sang amon pagmaneho sa bilog nga adlaw, kag nagapaabot kami nga mag - istar sa komportable nga kuarto.
Duha ka beses ini nga may numero 56 sa likod sang motel.
Kinahanglan lang naton karon nga gab - i ang bilog nga gab - i para makapadayon kita sa pagbiyahe.
Makap - at ini nga 211 dolyares kada gab - i sa duha ka gab - i, pero may upod pa bala nga nagalakbay upod sa imo?
Indi, duha lamang kami.
Luyag mo bala bayaran ang hulot paagi sa kuwarta ukon paagi sa credit card?
Indi namon luyag magdala sing madamo nga kuwarta sa amon mga paglakbay.
Palihug sulati ining re cord card, kag yari karon, ikaw ang makatakod sang imo salakyan sa atubangan sang amon kuarto.
Salamat, Or.
Luyag ko ang chemise.
Maayo gid ang imo sabor kay amo ini ang pinakamaayo nga manugbaligya subong.
Matilawan ko bala ini?
Ti, indi bala nga luyag ko man nga dalhan mo ako sing malip - ot nga bayo?
Sing walay katapusan, Amo bala ini ang pag - alagad sa kuwarto?
Huo, mabuligan ko bala ikaw?
Amo ini ang hulot 1425, nangabay kami sing serbisyo sa kuwarto sang nagligad nga isa ka oras.
Naluoy gid kami nga indi kamo mabudlayan.
Mas masako kami subong kay 15 kaminutes naman ang kinahanglan namon
Magadugay gid bala ini, magadalidali ka bala sa kahim - ong?
Nahadlok ako nga magakinahanglan ini sing 15 minutos.
Wala kita sing mahimo.
Luyag ko ang pila ka sobre.
Luyag mo bala ang kadakuon, ukon ang diutay nga kadakuon?
Ang kadakuon sang pagsulat nga wala pa gid matabo, indi bala nga may nasulat ka na nga mga letra?
Wala ako sing gamay nga mga twek kay madamo lang ako sing dalagku nga mga bayo.
Luyag ko gid nga mag - klura.
Isa ka botelya sang papilit.
Kag luyag ko man ang isa ka daku nga kahon sang mga uyas.
May gamay lang bala ako nga kahon?
Ano pa ang luyag mo?
Luyag ko magbag - o.
Wala na ako sing pasaporte.
Nadumduman mo bala kon san - o kag kon diin mo ini katapusan nga nakita?
Sang ginbayaran ko ang akon balayran, nakita ko ini sa akon balay.
Puede mo bala ako sugiran sang numero sang imo pasaporte?
Kag ano ang petsa sang pag - isip sa imo pasaporte?
Lima ka bulan sang ulihi.
Palihug sulati ini nga sahi, kag kon posible kinahanglan mo nga i - check - up ang imo mga kamot ukon mga chronate.
Nalipay gid ako nga nalab - ot namon ang kasugtanan sang ulihi, kay gusto ko na magpanugda sing isa ka bag - o nga bulong para sa dugang nga pag - uswag sang amon kooperasyon.
Nalipay man ako kay madamo pa kami sing kooperasyon.
Makadto kita sa sinehan paagi sa bus.
Mas madasig ini kag mas kombeniente.
OK lang, mangin bag - o ini nga eksperiensia para sa akon.
Makakuha kami sing mas masangkad nga tren diri, kag mas madasig ang pagsakay sa tren, ilabi na sa sini nga tion kon mabug - at na ang trapiko.
Diin kita nagabayad?
Hatagi lamang ang tawo nga nagapungko didto sing tatlo ka yuan kag hatagan ka niya sing tiket.
Dapat bala ako magbayad sing dugang pa nga balayran agod maka - ilis sing tren?
Indi, indi na kinahanglan nga mag - agi ka diri sa tren, kundi mag - agi ka lang dayon sa mga puertahan.
Ano ang mahimo ko para sa imo, mga ginuo?
Luyag ko magpili sing isa ka hampang para sa akon kaugalingon kag sing isa para sa akon manghod nga babayi.
Ano nga sahi sang hampang ang naluyagan mo?
Daku nga hampang.
Pero ano nga mga hampang ang gusto mo hampangan?
Wala ako makahibalo kon ano ang ara sa inyo?
Sa kabilugan, may 7 ka sahi sang hampang
Ti, ako ang umpisa sang akon kabuhi...
Ang kalabanan nga kostumer nga lalaki amo ang nagapili sang una nga tawo nga naga - shooting, matuod nga estratehiya sa tion, hulag ukon sports, samtang ang babayi nga mga kustomer mas gusto nga mag - simulation, ukon maghampang.
Nanamian ako mag - atake kag mag - entra sa iban nga hampang.
Kon amo, ang pag - away sa mga hampang kag mga Mir & PicC amo ang maayo nga mga tal - us.
Kon amo, madamo gid ang salamat, kag kuhaon ko ang duha.
Kon madasig ka mag - research, sa banta ko mas maayo ang pinakabag - o nga edisyon kay bisan pa barato lang ang daan nga edisyon, indi ini makawiwili kag makagalanyat.
May bag - o ako nga edisyon.
Magtigayon sing dugang pa nga tsa, George.
Indi, salamat gid sa pagkadto ko karon.
Mangin makalilipay nga adlaw!
Huo, ano ang pinasahi nga mga rekomendasyon karon?
Ginarekomendar ko gid ang Ambahanon ni Songhu pagwaliyu. '
Ang ngalan daw makawiwili pamatian, kag ano gid bala ini?
Ti, matam - is ini kag malap - is nga isda nga may pal - on nga panit sang mga sapat.
Bangod sa sobra nga kakapoy, indi ako interesado sa mga pagkaon nga may yara ako kaugalingon nga mga pagkaon.
Nian, kamusta naman ining isa?
OK lang.
Maayo gid bala ang akon pag - alagad sa imo?
Salamat gid.
Sa malip - ot lang nga tion, handa na kamo sa inyo pag - order.
Sa ibabaw sang lamesa, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, kinahanglan ko ang isa ka pagduaw sa pagbugtaw sing alas siete s.a.
Ang imo kuarto, PLS?
Mga 1019, buas sa alas siete sang aga, duawon ka namon.
Nagaamba pa bala gihapon si Stanley sing ambahanon nga Elvis?
" Kon mabatian ko ang "" Higugmaa Ako sing Maayo "" sa isa pa ka tion, sa banta ko magabuang ako! "
Daw subong sia sang masakiton nga baka!
Mapasibu bala naton ang tunog sing diutay?
Daw wala na ako sing mabulig.
Diin ka makadto...?
Masakay kita sa ruta nga Num. 10.
Pila ang mga tawo sa inyo party?
Duha lang ka beses, pila ang bili sang paglakbay?
₱ 200 para sa doble.
May tsansa bala nga mabuhinan ang bili?
Nahadlok ako nga basi indi na gid amo sini ang panahon sang paglibot.
Makay - o mo bala ang akon sapatos?
Bisan ano man ang malain nga matabo, pat - od gid nga matigayon ko ang imo kaayawan.
Sa pagkamatuod, tan - awa ang tudlo sini nga sapatos.
Ti, diri ko nahadlok si Ous mane nga basi mabudlayan ako sa pagkay - o.
Mahimo mo bala ini?
Huo, agod isugid ko sa inyo ang kamatuoran, gina - ekcER ko ang pinakamaayo sa malapit.
Ano ang imo ginatawag karon?
Gin - iskedyul ko ang akon pagbata para sa palaabuton.
Luyag ko nga mag - untat liwat.
Indi ina problema.
Maluwas ko bala ini sa masunod nga adlaw?
Gani, luyag mo bala nga ihatag ini sa masunod nga adlaw?
Huo, posible bala ina?
Ano nga tion ang luyag mo nga ihatag namon?
2:30 Oyy?
Napamatud - an ang imo pagbata.
Salamat, kag naluoy ako sa pagbag - o sang mga plano.
Hi, yari ako diri agod tan - awon ang isa ka apartment sa sulod sang balay nga imo weld - an.
Oyy, amo gid sini ang natabo.
(Nagakadto sila sa apartment. ) Subong sang makita mo, daku ini kag kompleto sing kagamitan.
Ano nga mga balayran ang nalakip sa arkila?
Dapat ikaw magbayad sing koryente, apang ang tubig ginabayad.
Ti, ginabulubanta ko nga sa sulod sang $2 400 kada bulan indi ko dapat paabuton ang tanan nga balayran nga apartment.
Palihug, indi ka na mag - untat sa pagpili sing mga butang kay kon indi mo ini gusto, palihug i - ilis ini.
Nasubuan gid ako kay wala ko makita ang yogg nga nakita ko diri sang nagligad nga tion.
Ano ang marka?
Ti, indi mo na kinahanglan ang lain nga marka.
Wala ako ginagamit sa iban nga mga marka.
Mahimo mo ini tilawan, ayhan maluyagan mo ini.
OK lang.
Ginpanugda bala sang imo doktor sa mata nga mag - angot ka sa lente?
Indi, luyag ko mahibaluan ang pila ka butang tuhoy sa mga con cic weight.
Kay man, pareho kami nga may matig - a kag malum - ok nga mga lente, pero mas mahal ini sangsa ordinaryo nga antipara.
Subong estudyante, mas maayo nga magsuksok ako sing ordinaryo nga antipara sangsa mag - istorya sa iban.
Ano ang gusto mo nga hitsura sang mga antipara diri?
Sa banta ko ang mga sag - ang mangin pinakamaayo para sa akon.
Kamusta naman sila nga mag - asawa kay ara na sila sa ila bayo nga may lente.
Naluyagan ko gid sila.
Palihug kadtui anay ang imo kaugalingon.
Sa diin nga gawang ako makadto agod maangot ang eroplano 101 sa Siudad sang Nueva York?
Dapat ka mag - agi sa eroplano kag mag - agi sa gawang.
Sa baylo nga maglakat, sarang mo madala ining mga lais agod mapa mas madasig ka nga makalab - ot didto.
Indi, tawgon ko ang mga alagad sa gawang, kag sugiran ko kamo nga mag - isol kamo.
Madamo gid nga salamat kay ginaapresyar ko gid ini.
Kon may kadtuan ka, indi ka gid delikado.
Mang - agaw ka bala?
Magatuon ka bala?
Ti, san - o ang eleksion?
Nahibaluan mo bala ina?
Wala ako makahibalo kon ano gid ang akon himuon.
Ginapauswag sini ining Martes.
Mahimo ka mangin serioso sa chronic t.
Ngaa nagalahog ako?
Salamat sa pagsugid sa akon.
Dapat mo na mahibaluan si Pie Ve.
Tubtob nagaboto ka, ina nga pag - usisa nagatalana sina tanan nga butang.
Elggance Hotel, may mahimo bala ako para sa imo?
Sing makapasubo, luyag ko maghimo sing isa ka tum - ok para sa apat ka gab - i sa masunod nga semana, halin sa Martes tubtob Biernes.
Husto bala ukon doble nga hulot?
Luyag ko ang isa ka kuarto nga may kasilyas, palihug, nga makita ang bug - os nga siudad.
Sa tuo, may isa na lang kami ka kuarto subong.
Ano ang kadasigon, palihug?
578 yuan kada gab - i, lakip ang quadtioner kag TV, ang naga - aircondtioner.
Nagalakip bala ina sang pamahaw?
Huo, nagalakip ini sang pamahaw sa Ingles kag para sa telepono, nahadlok ako nga basi indi mo ini masarangan.
Ti, puede mo bala ini himuon sa akon?
Luyag mo bala pamatud - an ang kinatuhayan?
Maayong aga, luyag ko mamangkot sing pila ka pamangkot tuhoy sa imo mga pagsulundan sa seguro.
Sa pagkamatuod, palihug magpungko ka kag paano ko ikaw mabuligan?
Nagbakal ako sining karon lang sing balay kag luyag ko pat - uron ini kag ang kaundan sini.
Diri ko nakita nga ang mga tinaga nga "Crist " nagakahulugan sing" Ang Pulong sang Dios " kag "ang Pulong sang Dios " nga may daku nga epekto sa aton. "
Nahangpan ko nga nagaistar ako sa Oakfield kag nagbayad sing ₱ 100,000 para sa akon balay.
Ang Oakfield isa ka manubo nga duog nga mahimo bangdan sang pag - usisa sang akon kompyuter, gani ang imo mga epron mahimo nga mga ₱ 100 kada bulan.
Sa sining pulyeto nagasiling ini nga ang pinakamanubo nga kantidad para sa mga eprontable ($ 2000.) ano gid ang kahulugan sina?
Nagakahulugan ini nga ang nahauna nga ₱ 2000 sang bisan ano nga pangangkon nga himuon mo dapat bayaran mo.
Ano ang bentaha sang mas mataas nga mga butang nga indi madali matalupangdan?
Kon mas mataas ang imo mga harpa, mas manubo ang imo utang, bangod bayaran mo ang mas madamo nga pangangkon kag mas manubo ang amon bayaran.
Abi ko puede ako magdesisyon kon bala magdugay pa ang akon insurance.
Una, ginapirmahan namon ang isa ka pagsulundan sang mga pamatan - on sa amon mga pagsulundan, kag puede ini bag - uhon pagligad sang una nga tuig.
Kon may kinamatarong ako sa pagdesisyon, daw ano kadugay nga kinahanglan ko mag - istar sa isa ka komunidad?
Gusto gid namon nga ihatag ang tanan nga pangangkon sa sulod sang isa ka bulan, pero makagarantiya ini nga puede namon ini itugyan sa iban
Sa pagkadto, Jenny, nagapadulong kami sa opera House.
Patay na ako nga kapoy kag indi na makalakat sing dugang pa.
O, naluoy ako, sa banta ko indi ikaw.
Ngaa wala kita nagauntat kag magpahuway diri?
Maayo lang kay kapoy man ako, kag gusto ko nga may tubig?
Mahimo bala nga may ginhambal ako ni Grace?
Indi bala nga wala sia sing makita nga mensahe sa iya lamesa?
Palihug silingi sia nga ang tiket sa Phantom sang opera hiwaton sa sulod sang duha ka adlaw, 652164 0, kag ang iban nga mga tawo nga may amo sini nga kadamuon, may dugang pa nga mga impormasyon.
Ginpahibalo ko sia dayon kon posible.
Madamo gid nga salamat.
Sa banta mo, ano gid bala ang panguna nga kabangdanan sang inaway subong?
Daw indi mapatihan nga madamo nga inaway subong ang inaway sibil.
Pila ka tuig na nga wala matapos ang pila ka inaway sibil, pero daw indi na gid ini matapos.
Indi ako maghunahuna nga mahapos ini.
Sa banta ko ang isa ka mas maayo nga paagi agod matapna ini amo ang pagbuhin sang ila pinansial nga suporta.
Yeah, husto ka!
Nahibaluan mo bala kon diin ko makita ang pinakamalapit nga ICCCC?
Huo, apang isa ini ka paagi.
Kinahanglan ko bala magsakay sa bus?
Indi ka kinahanglan magsakay sa sini nga bus kay duha ka beses ka nga mag - ilis sing bus kay basi indi ka na mag - 20 minutos.
Paano ako makataklad didto?
Mag - una sa alagyan.
Way, isulat ko ini... Al right, handa na ako.
Padayon nga maglakat tubtob nga makalampas ka sa plasa, nian magliso ka sa tuo kag maglakat sa duha ka suga kag magliso sa wala sa ikatlo.
Ang mga tawo... nagaliso sang suga sa trapiko... kag dayon?
Padayon nga maglakat kag mangita sing mataas nga tinukod.
Ang pagtukod sing mga tinukod... Ano nga bahin ang yara sa tinukod?
Ang ICCC dapat ara sa una nga panalgan.
Mary, ngaa kapoy gid ikaw?
Nagakadto ako sa mga tinawo sang ospital kada adlaw, kag ginabutangan ini sing daku nga enerhiya.
Ngaa indi mo gusto mag - aplay sa Internet?
Wala ko gid ini gintilawan sa Internet.
Ti, tuman ini ka kombeniente kag tuman ka popular karon.
Gani paano mag - aplay para sa trabaho sa Internet?
Mag - Internet kag ipadala ang imo aplikasyon paagi sa pag - upod sa amo.
Apang paano ko mahibaluan kon diin nga amo ang gina - agaw?
Mahimo mo ibutang ang imo trabaho sa pagpangita sing impormasyon tuhoy sa Job nga nagapangita sing alagyan sa isa ka bag - o nga website.
Makita bala sang akon mga amo ang akon impormasyon?
Huo, kon sa banta nila bagay ka, mahimo nga kontakon ka nila.
Wala bala sing peligro ang pagpangita sing trabaho sa Internet?
Kon mag - logo ka sa pila ka pormal nga website, dapat delikado gid ini.
Itilawan ko ini dayon.
Kon batunon namon ang IBA, ano ang mahimo namon para sa inyo?
Sa pagkamatuod, isa ini ka problema nga kahimtangan... nakita mo, ang amon kompanya may yara isa ka pamulongpulong sa Corporate, apang makapasubo nga may problema kami sa pag - ilig sang kuwarta sining karon lang.
Ginakasubo ko nga bangod sini, ginapabaloran gid namon ang amon tanan nga kostumer, bisan ano man ang amon kahimtangan, ano man ang amon mahimo agod makabulig?
Pero indi ako sigurado kon ano ang amon utang.
Kon sa banta mo tuman ini kalip - ot, ginarekomendar ko nga bayaran ka liwat sing 60 ka adlaw, gani indi mo na ini kinahanglan binagbinagon sa palaabuton.
Daw maayo ini nga ideya, kay para ini sa suweldo, makita mo.
Ang mga pasayod may importante nga bahin sa interbyu.
Ang mainayuhon nga pagbaton nagapakita nga maayo ang imo hinimuan.
Masami naton ginasikway ang mga pagkilala sa aton adlaw - adlaw nga pagkabuhi, kag ginakabig ini subong wala sing pulos.
Ang matuod, indi matuod nga ang mga opinyon makabulig sa imo nga mangin maayo ang impresyon sa iban, ilabi na sa publiko nga mga lugar.
Dapat kita ilabi na nga mamati sa mga pagbaton sa interbyu.
Sa umpisa sang interbyu, labing maayo nga kilalahon mo ang kahigayunan sang interbyu.
" Indi pagkalimti nga magsiling "" Salamat "" kon nagapungko ka. "
Batuna man kon ang manug - interbyu nagahunahuna sang imo pamayo, eksperiensia, ukon hambal.
Mahanduraw mo gid ang manug - interbyu sa sining paagi.
Ang mga pagbag - o makabulig man sa mga trabahador nga mangin maayo ang ila hinimuan.
Sa katapusan, pagkatapos sang interbyu, kilalahon liwat ang manug - interbyu.
Ang mga yuhum kag malulo nga mga panimuot amo ang sadsaran sang pagkilala.
Sir, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Ipadala bala ninyo ang akon mga maleta, palihug?
Nalipay gid ako kay ara gid man ang elebeytor; ang imo kuarto ara sa ikalima nga panalgan.
Madamo gid nga salamat kay para ini sa imo bulig.
Paano ko makuha ang lisensia sang akon drayber?
Natilawan mo na bala ang imo pagmaneho?
Kinahanglan ko pa nga tilawan ang akon pagmaneho.
Oyy, una, kinahanglan ko ikaw agod matapos ang mga papeles.
San - o ko tilawan ini?
Dapat ka maghimo sing iskedyul para sa sina.
Luyag ko himuon ang isa ka butang karon mismo.
Paano nagatunog ang Biernes?
Ano nga tion ang luyag mo tilawan?
Kon mahimo ko ini sa aga, mangin maayo ini.
Tan - awa ang alas dies sang aga sang Biernes.
Huo, makakita bala ako sing pila ka Tireshit, palihug?
Huo, yari ka, kay amo ini ang pinakabag - o nga uso.
Pero gusto ko nga may maayo nga kalidad.
Maayo ini nga bulak kag ang duag wala gid nagakadula.
Kon mahaklo mo ini, apektado sini ang imo nervous system.
Abi ko ibutang mo sila kuntani sa isa ka sahi sang kandila...
Mahimo mo man ini, kag ining duha ka metodo may maayo nga epekto.
Gani ano ang imo balatian... nga nagabakal sing hilanat, nagabaligya sing t balatis?
Si Habha... kapoy na lang ako, kag buas na ang akon adlaw.
Ano ang palaabuton?
Ang akon kard amo ang Adlaw sang Malipayon nga Iloy!
Daw ano ka daku nga kakibot!
Salamat sa inyo gugma kag pag - atipan sa sulod sang mga tinuig, ginaapresyar ko ini, Nanay.
Amo ini ang pinakamaayo nga kard nga akon nabaton.
Nay, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Wala na ako sing bata nga lalaki.
Kamusta naman ang panihapon karon nga gab - i?
Mas gusto ko pa gani nga magkaon kami sa balay kay mas madamo pa kami sing tion para makadakop sini.
Ginakasubo ko nga wala gid ako mag - untat sa sining nagligad nga pila ka tuig.
Indi ko gid ini pag - ihambal, kundi ginapabugal ko gid ikaw!
Salamat gid kay palangga ko gid ikaw!
Puede ko bala ikaw buligan, Or.
Sing makapasubo, huo, luyag ko nga buksan ni Syman d ang akon kuarta sa bangko.
Ano nga sahi sang kasaysayan ang gusto mo buksan?
Ano ang ila mga bahin?
Ti, kon tan - awon mo lang diri, tan - awa, upod ang amon masakit nga kasaysayan, may yara ikaw walay latid nga transaksion kada adlaw para sa diutay nga balayran kada bulan, kag ang amon tinago may mataas nga interes, apang dapat nga may pinakamanubo ikaw nga balanse nga $1 10,000 dolyares.
Sa banta ko mas interesado ako sa isa ka istorya parte sa mga chequing.
Kon amo, bangod sining kasaysayan sang chequing nga ikaw ang may chron chill ll nga kard kag isa ka cheque nga libro, magakinahanglan ka bala sing sobra nga proteksion sa baylo nga magbayad sing sobra sa isa ka kopya sini.
Indi, kinahanglan gid ini.
Kon gusto mo lang nga ma - post diri, kinahanglan ko ang numero sang imo social insurance, kag duha ka bilog nga gobierno ID.
Huo, luyag ko mag - utang sing isa ka bilyon ka dolyar.
Sa pagbalikwat, amo ini si Mike.
Si Mike, nga si Leo naman ang nagapang - agaw sang amon mga sala, nagtawag lang ako para pamatud - an ang amon miting buas.
Ang pagkaayo madugay ko na nga nalipatan amo nga makita ko... huo, yari ini sa akon kalendaryo.
OK lang. tan - awa ang imo opisina sang 2:30.
Sa tuo, tan - awa ikaw!
Makabulig gid ako kay basi indi ko na ini pag - ibutang sa iban nga libro.
Natigayon ko na ini.
Tan - awa kon bala mahimo naton malab - ot ang isa ka sahi sang kasugtanan tuhoy sa imo curfew.
Sa aga, ang kada isa nagapamangkot sa ila mga ginikanan nga indi sila maglakat tubtob alas 2 ukon 3 sa aga.
Ti, indi tanan nga may edad na nga mga bata nga lalaki nga naga - syol sing mga yelele, sa banta ko kinahanglan mo mag - abot sa balay sa napulo ka adlaw.
May kilala ako nga mga bata nga mas mataas sangsa sini.
Nagakabalaka ako kon indi ka mag - abot.
Oy, paano mo mahibaluan kon ano ako kon gab - i na ako.
Paano ko mahibaluan kon bala kalipikado ako para sa walay palamugnan nga mga benepisyo?
Nagatrabaho ka bala sing mas diutay nga inoras sangsa una?
Gin - untat ako.
Masami ka nga kalipikado kon ginpahalin ka ukon nagatrabaho sing pila ka oras.
Ang tanan bala nga trabaho nagahatag sing pagkawalay palamugnan?
Ang kalabanan nga trabaho nagahatag sing pagkawalay palamugnan, apang ang iban wala sing trabaho.
Sa banta mo, ang akon bala trabaho wala sing trabaho?
Matawag mo ang imo opisina nga wala sing trabaho, kag mausisa ka nila.
Makatipon bala ako sing madamo nga kuwarta sa pagkawalay palamugnan?
May pormula sa pagpat - od kon pila ang imo kinitaan, kay mahibaluan mo kon san - o ka nagsiling.
Darling, ini nga bayo para sa imo, kay gusto ko nga maluyagan mo ini.
Salamat gid sa imo, Steven, nanamian gid ako sini.
Ang imo kaadlawan nagaabot, kag sa banta ko ining panapton bagay sa imo.
Indi ko gid kamo pag - isugid sa inyo nga malipayon ako nga babayi, nga naga - darling, (Mabalik ako dayon sa iya kuarto kag magasuksok sang bag - o nga bayo, dayon ipakita ini kay Steven.)
Daw ano gid ini ka sibu sa akon kahimtangan?
Ginapakita sini ang imo maniwang nga hitsura, nga nagaikit.
Ang pinakaimportante amo nga ginbakal mo ini para sa akon, kag nalipay ako nga nahibaluan mo ang akon kadakuon kag estilo.
Bangod ikaw ang akon pinalangga nga asawa.
Diin ka nagatuon kag ano ang imo panguna nga kinahanglanon?
Nagtuon ako sa Bo th i sity.
Ngaa ginpili mo ang Mataas nga Pamilya?
Bangod ang Bu th i sity amo ang pinakamaayo nga unibersidad sa China kag napat - od ko nga isa ako sang pinakamaayo nga estudyante.
Ano nga mga kurso ang natun - an mo?
Madamo ako sing natun - an nga kurso, subong sang Civil Law, Economic Law, komersial nga Kasuguan kag Ad min is tra tion Law.
Diin ang paborito mo?
Bangod masangkad ini kag madalom, kag dugang pa, ginapakita sini ang dimakatarunganon kag alalangay nga panimuot.
Ano ang imo diutay nga topiko?
Nagalabay kita.
Indi bala maathag nga sang primero sobra na gid ang imo ginapangayo sa akon, kag kapoy na ako?
Ginakasubo ko gid ini, apang ginpadalhan ko kamo sing pila ka mensahe agod ipaathag, nagmasakit sing malubha si Nanay, kag dapat ko sia tan - awon.
Apang, nakita ko ang babayi sadto nga gab - i, nga kaupod mo ang iban nga babayi nga yara sa cafe malapit sa imo balay.
Sia ang akon pakaisa.
Gintawgan ko ikaw sadto nga gab - i, pero wala ka sing mga baga para sabton ang telepono.
Wala ko gin - upod ang akon cell phone sadto nga tion.
Wala ako nagabakal sing sugilanon.
Nahibaluan ko nga indi mo ako mabatian, palihug kalmado ka lang, indi ko na kinahanglan nga mag - entra sawanna.
Indi na ' ko gusto nga makita ka na liwat.
Ano ang puede naton himuon subong?
Huo, bag - o ko lang nabasa ang inyo polyeto tuhoy sa bag - o nga MoneyLink nga Crung.
Bag - o lang ini nga plano kag mangin isa ikaw sang amon una nga 100 ka kustomer, gani kon batunon ang imo aplikasyon, magabaton ka sing pila ka maayo nga mga perk.
Maayo na ang akon kahimtangan kay madugay na ako nga may account accounter, kag madugay na ako nga may kard.
Kon amo, dapat ini himuon nga simple gid, kon madugay ka na nga naghulat, kuntani ginpahibalo ka namon paagi sa koreo.
Mahimo nga ang imo sulat yara na sa koreo, gani puede ko lang bala ini himuon dayon?
Kabay nga may mga detalye ako, kag usisaon ko ikaw.
OK lang, gani may yara ka na na sing bulawan nga card, nga may maayo nga rekord sang credit card.
Kag, ginsambit mo ang ' perks '?
Puede bala ako makakaon?
Kon kaisa, ginaakasubo ko nga kinahanglan ka maghulat kay masako ka sa Sabado.
Sa banta ko, ang bulbol nagautod, palihug.
Paano mo luyag nga mag - utod ang imo buhok?
Gin - utod ko ang akon kamot kag gin - utod ang akon mga kamot.
Kamusta naman ang mga bilin sang lamita nga bahin sang lawas?
Sa banta ko nagakinahanglan sila sing diutay nga bulig.
Magamit ko bala ang mga pitper?
Indi, indi paggamita sing tyur ang mga tinaga, palihug.
All right, Sir.
Magakuha ka sing diutay nga bahin sang imo dulunggan.
Don Mga yimt, sa banta mo kinahanglan sini ang diutay nga pahuway kag pagpakighambal.
Huo, mas maayo ina.
Amo man bala sini?
Indi, kundi, kundi, inang maayo nga butang.
Save man, Sir.
Paano mo luyag nga mag - apektar sa imo?
Indi ini tuman kaayo sa guwa karon.
Sa banta ko, magaulan na lang ini sa ulihi.
Sa tungatunga sang tig - ilinit, indi ini dapat mag - ulan.
Daw indi ina husto.
Bangod kapin ini sa siam ka degree sa guwa, indi ina mapatihan.
Indi gid maayo kon mag - ulan na.
Nahibaluan ko nga husto gid ikaw.
Luyag ko kuntani nga mag - ugdaw ini sa pila ka adlaw.
Amo sina ang akon ginabatyag, luyag ko nga mag - abot sa indi madugay ang tigtulugnaw.
Nanamian ako sa tigtulugnaw, apang matugnaw gid ini kon kaisa.
Nahibaluan ko kon ano ang imo buot silingon, apang mas maayo nga mangin mabugnaw ako sangsa mainit.
Amo gid sina ang akon ginabatyag.
Ginsambit nanday Brian kag Christina nga ayhan makalilipay ang magbakasyon sing tingob sa sini nga tuig, si John.
Abi ko anay sugiran ko na kamo nga mag - upod ako kay Mark sa Alaska.
Ginabang - as mo bala ako?
Wala ka sing plano, gani nagplano ako kay Mark.
Nag - updanay kami sing isa ka tuig kag sa masami, ang mga tawo nga magkaupod kada tuig, nagahinguyang sing bakasyon.
Indi ko gid man gusto nga isugid ini sa akon.
Padayon nga magbakasyon upod kay Mark kag kon magbalik ka, ngaa indi ka na lang mag - upod sa iya!
Nagalaum gid ako nga magpalayo sa imo, malayo sa imo!
Husto bala nga mag - abot ako karon kay G. Sucliffe?
Ti... masako gid ako, apang... husto gid, ano bala ang mahimo ko para sa imo?
Nagahunahuna ka bala kon magpungko ako?
Karon, ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala maghalin sa departamento kay mahimo ako magsaylo?
Huo, apang ngaa dapat mo ini himuon?
Nagahunahuna ka bala kon maghambal ako sing prangka?
Indi gid man.
Ti, indi ko luyag ang opisina, kag indi ko luyag nga magsaylo kami.
Nalipay gid ako kon himuon mo ini.
May tiket bala para sa paghalin sang New York?
Luyag mo bala nga may isa ka dahon sang SW113 sa 13:25?
Huo, ano ang matabo?
₱ 88 para sa isa ka tiket.
Ti, abi ko ₱ 83 lamang ini.
Huo, halin sang Oktubre lst dapat namon bayaran ang tagsa ka pasahero sing ₱ 5 para sa buhis sa erport.
Tan - awa, yari ang kuwarta.
Nagahunahuna ka bala kon buksan ko ang bintana?
Kon indi mo gusto, mas maayo kon indi ka mag - isahanon.
Malain gid ina kay dapat bala ako magpa - doktor?
Ginaapresyar ko ini kon luyag mo.
Ginahan - aw bala ako, nga akig kag ini nga pulungkuan ginahimo?
Nadumduman mo bala ang akon pag - ambit sa amo man nga lamesa upod sa imo?
Sa pagkamatuod, madamo gid ang tawo diri karon.
Huo, indi gani ako makakita sing pulungkuan.
Nagakadto bala ini nga bus sa Wharf ni Cerman?
O, maayo.
Palihug pahibalua ako kon makakadto na kami didto.
Daw subong bala nga naghalin ka sa banwa.
Sa katunayan, naghalin ako sa Taiwan.
Sigurado ako nga gusto mo gid nga may kadtuan ka, pareho sang Wharf ni Cerman.
Salamat.
Mahimo mo bala ako tudluan sing pila ka produkto nga pang - puti?
Palihug patawaron ako nga prangka, mabuang, kag indi na kinahanglan ang puti nga mga produkto kay daw puti ka tan - awon.
Nian ano nga sahi sang produkto ang mahimo mag - ugdaw?
Ginarekomendar ko si Nisie nga mga produkto nga may yara pang - atubang nga cream nga epektibo sa madali na madula nga mga freckles.
Mahal gid bala ini para sa akon kay mas barato ang imo kahimtangan?
Nahadlok ako nga wala.
Ano nga sahi sang produkto ang imo masami nga ginaatubang?
Ang kalabanan nga kagamitan sa opisina nga amon ginagamit amo ang una nga mga kagamitan, diri na ang amon mga libro kag ang mga libro nga nanamian mo gid, kag ang pinakabag - o nga estilo sini, puede mo bala ini isugid sa akon?
Luyag gid namon nga hatagan kami sing bag - o nga opisina, listahan ini sang amon kinahanglan.
Indi pareho ang bili suno sa kadakuon sang imo order, isugid mo bala sa amon ang kadamuon sang imo luyag agod mahatag namon ang tanyag?
Kon ang muwebles gindesinyo sing matahom kag mataas sing balahibo nga butang, tuyo naton nga magbakal sing pila ka libo ka set.
Nalipay kami nga makignegosyo upod sa imo, kag ihatag namon sa imo ang tanyag sa masunod nga Mierkoles sa pinakaulihi.
Ginalauman ko nga himuon ninyo kami nga inyo labing maayo nga tanyag, CIF New York.
Daw aksidente lang ini.
Yeah, dapat bala kita magguwa kag magbulig?
Wala, kundi may nag - agi sia sa salakyan sang pulis sa likod namon.
Daw kaangay sang isa ka lalaki nga wala na sing kontrol sa sining tanan nga ulan, kag ang isa naman nagsumbag sa iya.
Malain gid ini tan - awon, kag daw pareho ini sa isa ka coke.
Ini nga mga aksidente pirme ginabangdan sang pag - apektar sang trapiko sa tingulan.
Yeah, daw subong bala nga nag - agi kami liwat sa malawig nga pagmaneho.
Nag - abot ako nga gab - i kag wala ko ini makita.
Ti, wala kami mangayo sing bulig sa sini nga kuarto kay basi lain naman ang amon tuyo.
Ti, tan - awon ko ini.
Ginakasubo ko nga ining nagadumala sa serbisyo sa kuwarto imo.
Nagbayad kami para sa serbisyo sa kuwarto na sa amon hulot.
May ebidensia ka bala?
Wala, wala kami sing nabaton nga pusil, apang nagbayad kami sa lugar.
Ano ang himuon ko kay kan - on kag harina?
Yara sila sa unahan 5.
Nag - upod ako sa Kennedy Air port, palihug?
Ginakasubo ko nga ginkuha ang akon salakyan.
Diin ang masunod nga tindog sang taxi?
Malapit na ini.
Huo, luyag ko nga may tiket ako sa eroplano halin sa Beijing pakadto sa Shanghai.
Ano nga adlaw ang gusto mo nga basahon?
Diin nga paglupad ang luyag mo?
Mas gusto ko nga magsakay sa eroplano kon aga.
Kamusta naman ang paglupad sang eroplano 516?
Kon amo, pila ang akon ibayad?
1 500 yuan. Paano mo ini bayaran, ang mga mangunguma?
OK lang.
Oyy, maayo gid nga sigurado ako nga may pila ikaw ka pamangkot nga ipamangkot sa akon tuhoy sa posisyon.
Huo, ang maayo nga mga Noting Childs naghatag sing kahulugan sang posisyon sa telepono, apang may pila ka detalye nga luyag ko ipaathag.
Indi ako dapat mamangkot, kag ginatinguhaan ko nga pun - an ang mga detalye.
Makapamangkot bala ako anay tuhoy sa pinutos nga remuneration?
Sa pagkamatuod, importante gid ini nga punto kay ang non non non chrickt amo ang isa ka di - kinaandan nga editor nga nagatanyag sing isa ka suweldo nga 150,000 HK dolyares kada tuig.
Nahangpan ko man bala nga may iban pa nga mga bulong nga nalakip sa sini?
Ti, luwas sa bug - os nga seguro sa panglawas nagatanyag kita sing isa ka grupo sang mga katapo sang kompanya nga may kaangtanan sa kadamuon sang bumalasa.
Ti, si G. Parsons, mapasibusibuon ako kon tuhoy sa suweldo.
Ti, ano pa ang imo ipamangkot kay Rebecca?
Indi bala?
Huo.
Wala gid ako maghunahuna nga makigkita kami diri.
Nakibot gid ako sa sini.
Kamusta ang mga butang upod sa imo?
Salamat.
Ihulog ka bala sing kuarta ukon tseke?
Magabaligya ako sing kuwarta.
Daw ano kadamo ang luyag mo ideposito?
Mga ₱ 300 ang mangin mga manug - ilog sini.
Ano nga kasaysayan ang luyag mo nga ihulog ina sa imo?
Puede mo bala ini i - check account?
May mahimo pa bala ako para sa imo karon?
Salamat gid sa inyo.
Ang mga eroplano kag mga mabuot nga tawo magapalantang sing isa ka oras bangod sang pag - usmod sang erport.
Ano ang ginsiling sang pahibalo parte sa akon, nga si Not?
Mapalantang kita sing isa ka oras, bangod gutok gid ang erport.
Indi gid naton mawasi ang pag - angot sang eroplano.
Indi bala ina maayo gid?
Dapat gid bala ako magkadto sa Paris sa sini nga gab - i?
Hi, nagsiling ka nga mahimo kinahanglan mo ang bulig sa paghanda sing pagkaon.
Bangod sa pagbulig sa akon, mahimo mo man mapuk - an ang utan kay tanan ini malugdang kag may bag - o nga panit.
Daw pirme ko ini ginasakit kag gina - kit.
Pagkatapos mo malaga ang mga utanon, puede mo na ini mapuksa sa diutay nga lana.
Ano nga mga espesia ang idugang mo sa karne?
Ang isa nga yara sa wala tuman ka makatalaka, gani dapat kita maghalong kon daw ano kadamo ang aton idugang.
Huo, indi naton luyag nga sunugon sang tanan ang ila baba kag mag - inom sing tubig.Ok, dapat ko gid bala ini lagahon sa manubo nga kalayo?
Lutua ini sa ibabaw sang isa ka mataas nga kalayo, agod mangin handa ini sa gilayon, padayon nga itulod ang karne sa palibot sang nagapikit nga pan.
Ano ang ginahimo mo didto?
Ginasako ko ang akon kaugalingon nga resipe paagi sa pagsimpon sang akon kaugalingon nga tambok.
Sing makatilingala, may Internet bala ang akon kuwarto?
Huo, amo gid sini ang nagakatabo.
Una, iangot ang imo muster sa kable sa lamesa.
Makabakal ka sing utang sa website sang otel ukon sa mga duog sang negosyo.
Ti, gin - usisa ko si Kieg Vee samtang nagalakbay kamo, G. Peepers.
Palihug, tawgan ako nga Ted.
Pero, madamo pa kami sing iban nga bag - uhan nga manug - interbyu antes kami makahimo sing katapusan nga desisyon.
Ina nga pag - usisa wala sing problema.
Ti, ano nga sahi sang suweldo ang ginahatag mo?
Ang Salary napasad sa eksperiensia subong man sa tion nga ginahinguyang upod sa amon kompanya.
Ang Salary sarang mahusay sa tion nga itanyag namon sa imo sing opisyal ang trabaho.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko nga i - reconse ako liwat, palihug.
Puede bala ako makatigayon sang imo ngalan kag numero sang paglupad, palihug?
Ako si Daniel Adams kag ang akon flight number 374.
San - o ka naghalin?
Sang Mayo 11.
Kag ang imo destinasyon?
Palihug, hupti ang linya. (... ang tanan nga husto, kay ang imo pulungkuan ginapamatud - an, G. Adams.
Puede ko bala kuhaon ang akon tiket kon usisaon ko ini?
Huo, apang tan - awa palihug ang dimagkubos isa ka oras antes maglakat.
Paano ko ikaw mabuligan?
Kinahanglan ko ang pila ka utang sa salakyan, pareho sang pagbayad, interes, mga butang nga pareho sina, palihug.
Sa pagkamatuod, ginapasakay mo bala kami karon?
Huo, may yara ako bag - o nga bahin, isa ka credit card kag isa ka utang nga kaupod mo na.
Maayo gid ini kay ang aton Personal nga utang sa balay, 5 ka tuig.
Gusto ko bala bayaran ini sa sulod sang 2 ka tuig, kag ang interes?
Sa pagkamatuod, ang interes nagadepende sa kon ano ang ginpahibalo sadto nga tion, apang sa karon, ang interes para sa 2 - ka - tuig nga utang 5.29 %
Gani, indi bala nga daw wala lang ini sing pulos?
Masami kami nagatakod sing isa ka direkta nga sistema sang mga quat nga direkta nga nagakuha sang imo kuarta kada bulan, kag bangod isa na ikaw ka maayo nga kustomer, indi dapat mabudlayan sa pag - imbento sang imo aplikasyon para sa sini nga utang.
Maayo gid ini kag mahapos.
Hey, Ken... Dapat ko ikaw masugilanon.
Ano gid bala ang matabo?
Mahimo bala kita makasulod sa hulot - komperensia?
Oko... Ibutang ko lang ini tanan sa lamesa, Ano ang masiling mo sa estilo sang pagdumala ni Nian?
Ti, ang literatura ni Isai isa lamang ka CEO sa sulod sang pila ka tuig kag... maayo... sing panglawas...
Indi ko gusto nga i - post ka sa lugar nga gusto ko, pero sa banta ko, indi ako ang obra ni - magluwas lang kay - ome.
Kag ano gid ang nagdul - ong sa imo sa sining konklusion?
Wala sia sing nagakaigo nga panan - aw kay ang iya estilo mas madamo sing impormasyon parte sa kaluwasan, kag wala sia naga - inom sing tubig sa baylo nga maglangoy.
Ti, nagtu - ad ako nga nagaduhaduha na ako sa iya mga ikasarang sadto, kay ang iya bantog nga tiya amo ang nag - uyat sing pila ka kuwerdas.
Beinte - seis ka tuig na ako nga kaupod sining kompanya kag naugot ako nga makita ini nga naga - utod sang tubig bangod sang mapigaw nga kalantip sa pagpanguna.
Pero, indi ini matuod nga palaguaon sa TV... kay indi lang naton sia maboto.
Huo kag indi... Indi kita makapangayo sing isa ka pagpakita sing mga kamot sa kon sin - o ang nagahunahuna nga dapat sia itugyan, apang makapahamtang kita sing boto nga wala sing pagsalig sa masunod nga miting sang board.
Mahimo may gusto ka.
Nagakadto ako agod tilawan ang akon bag - o nga panapton, kag yari diri ang akon bag - o nga bayo.
Huo, palihug maghulat sing minuto, kag yari karon, tilawan ko ini kag tan - awa ang espiho.
Indi bala tuman kadugay ang pag - atake sang mga sapat?
Kon amo, ginapalip - ot namon ang batiis sing mga duha ka pulo ka minuto.
Salamat gid.
Ginaabiabi ka, kag ginaabiabi.
Maayo nga pagkari, mga alagyan sang ubas.
Daw sapatos ako, palihug.
Nagkadto ka sa husto nga lugar, kag kami ang may pinakamaayo nga sapatos sa banwa.
Sa banta ko, basi magkaon ako sing diutay nga pagkaon.
Bag - o ko lang ini ginakaon, kag mas mapagros na ako karon.
Ano ang imo ginakaon?
Ang akon ginakaon amo ang mga prutas, mga veggies, kag manok.
Amo sina?
Paano ina lamang nga butang nga imo kaunon?
Nahibaluan mo nga ang prutas kag utan maayo gid nga pagkaon?
Gani, kamusta ang manok?
Nagaluto ako sing manok bangod isa ini ka makapapagros nga paagi sa pagkaon sini.
Daw manamit ini kag masustansia.
Dapat mo ini tilawan, kag indi ka gid mapaslawan.
Ano nga mga porma ang dapat ko pun - on agod makatipon sing pagkawalay palamugnan?
Dapat mo pun - on ang pinasahi nga porma agod maaplikar sa walay palamugnan nga mga benepisyo.
Diin ko matigayon ang aplikasyon para sa walay palamugnan nga mga benepisyo?
Matawag mo ang Workial Development Office kag makapangabay sing isa ka porma.
Ano nga impormasyon ang kinahanglan ko agod maaplikar sa pagkawalay palamugnan?
Mangin handa sa paghatag sa imo amo sing ngalan kag direksion kag kon ano nga petsa ang imo gin - obra.
Ano pa ang kinahanglanon sang Working Development Office?
Kon may pahibalo ka parte sa imo kaugalingon, daku gid ang epekto sini sa imo.
Ano ang masunod nga matabo?
Ang Workial Development Office magapatawag sa imo para sa interbyu.
Mabuligan ko bala ikaw?
Usisaon ko na lang ang buas pero mabalik na bala ako sa isa ka semana?
Huo, sigurado gid nga may bodega kita, kay san - o mo usisaon buas?
Mga alas nuebe sang aga.
Nian, himuan bala namon sing kahimusan ang bata nga naga - bell nga kuhaon ang imo dala sa alas 9:00?
1218, kuhaon namon kamo sa alas 9:00 buwas.
Madamo gid nga salamat!
Maayo gid kon batunon mo sia.
Hi. S. S., nga nagalupad diri sing 513 pa New York, pero abi ko nabatian ko na ang sistema sang pag - utod nga nagapahibalo nga gin - untat na ini.
Nabatyagan ko nga daw indi ko gid ini masarangan kay basi indi mo na ini pag - tun - an.
Wala ako sing obra para makabiyahe ako sing eroplano.
Kon gusto mo nga may iban nga eroplano, puede mo ini basahon.
Buot mo silingon, mga 200 ka tawo ang imo pilion!
Daw gusto gid sang tanan nga magkadto sa New York karon.
BAKUGON bala ako sa eroplano?
Sa pagkamatuod, makabaton ka man sing 50 % nga utang subong aton paagi sang pagpangayo sing pasaylo para sa mga kabudlayan.
May tiket bala sa eroplano sa San Francisco sa adlaw pagkatapos sang buwas?
Maayong hapon Sir.
May tiket bala para sa Sabado?
Ano ang gusto mo nga unahon, Nahauna nga klase ukon coach?
Ano ang matabo kon may bus ako nga ma - drive?
Ini 260 dolyares.
Ano nga tion ang ihatag sa akon sang pagpalagyo?
Ang pagpalagyo magadangat sa imo didto sa alas seis sang aga sang Domingo.
OK, tatlo ka beses ko na nga malupad.
Ang kadamuon sang mga eroplano 301 sa Dooryyy.
Si Hi, nga may problema sa sini nga stereo, gusto ko gid ibalik ang akon kaugalingon.
Ang tape player may tyan chl t nga trabaho.
O. K. may yara ka bala imo mga suludlan?
Luyag mo bala nga ibalik ang imo kuarta, ukon gusto mo bala ini ibaylo?
Sa banta ko luyag ko nga makatigayon sing lain naman nga stereo, palihug.
O. K.A.), hatagi sing pasaylo ang isa ka bag - o nga bata kag ibalik ini sa stereo nga seksion kag ang isa sang amon mga ahente magabulig sa imo.
Indi problema.
May sertipiko ka bala sang teknikal nga mga butang?
Huo, natigayon ko ang epron sang isa ka tawo kag ang lisensia sang drayber.
Daw ano kadugay antes mo ginkuha ang lisensia sang imo drayber?
Naghinguyang ako sing isa ka tuig agod makakuha sing lisensia.
Kapin na sa isa ka oras nga ginatan - aw ko ining Internet nga listahan kag sa gihapon natapos ko ang pagkuha sang tanan nga kagamitan sa kusina nga kinahanglan namon!
Ano ang imo matigayon?
Ti, ang una nga butang sa akon listahan amo ang bag - o nga lakdo.
Gin - uli ko ang daan sa akon magulang kag ginbugto ini.
Nahibaluan ko nga gusto ko man ihaboy ang daan nga yweder kag magkuha sing bag - o nga pagkaon.
Nagahunahuna gid ako nga i - reading sing bug - os ang kusina kag magkuha sing bag - o nga kalan, pugon, shwed er kag basurahan.
Inang matahom nga ideya, ang kusina mangin makatilingala gid!
Luyag ko nga ikaw ang akon abogado.
NAGPUGUGI ako kon may kasaba.
Ano ang imo pagtilaw?
Nagasukot ini sing kaso nga may kaso.
Nabatyagan ko nga daw wala na ako sing mahimo.
Ang akon kadasigon naglab - ot sa 150 kada oras.
Inang pagpangawat sa haywey sa idalom sang dalan.
Wala ako makahibalo kon ano ang isiling ko sa imo.
Oyy, ikaw naman ang nag - obra liwat.
Ginuo, wala ka bala sing kinamatarong sa paghambal, kundi nagatinguha ka lang nga magpakalma, Sir.
Nadula ko ang mga Cheque sang akon Manug - tour, tanan sila.
Ti, ang tanan nga butang maayo, kay diri lang ini ireport nga wala na sing mga Kanque, bisan ano man ang rason, kag kon ano man ang rason, mahimo naton ini bangdan.
Kinahanglan mo bala ang numero sang reperensia?
Sa sini nga bangko, ginarekomendar namon pirme ang numero sang Cheque sang kada nagalakbay nga manuglakbay kag ginatago ini sa lugar nga malayo sa Cheques sang mga Mander.
GUGUG,ng - edad sang mga Saksi ni Jehova sa New found land.
May kuarto ka bala buas nga gab - i?
Pila ka kuarto ang kinahanglan mo?
Ano nga sahi sang hulot?
Kinahanglan ko ang kuarto nga may duha ka katre.
Pagpanigarilyo Ukon Indi Pag - untat sa Pagpanigarilyo?
Pila ka gab - i ang imo matener?
Kinahanglan ko lang ang imo ngalan kag numero sang credit card para sa kuarto.
Bisan pa wala ka sing mahimo para matapos ini nga proyekto, sa banta ko wala mo ini matapos.
Indi ko mawasi ang sakayan kon may isa pa ka kahigayunan liwat sa masunod nga tion.
Paano ko ka mabuligan para Ma - tour sa Tours?
Luyag ko mag - tour sa mga isport nga nagapalumba.
Ang amon kompanya may kapin sa napulo ka tuig nga eksperiensia sa negosyo kag sports.
Sa banta ko, ang xict nga akon ginahulog sa suba nga puno sang mga bato nga nakulapan sang goma nga sakayan, ukon nagasaka sa hangin sa isa ka alat nga may sobra nga balloon.
Ti, sa sina nga kaso, mahimo ka namon mabitay sa isa sang amon eksperiensiado nga mga instruktor.
Ano ang buot mo silingon?
Ti, ngaa abi pa lang nga sugiran mo ako sing xron sing diutay pa tuhoy sa imo naluyagan?
MAY nahunahuna ako nga makakulunyag apang mas hilway sa katalagman.
May maayo gid ako nga pililian, ining pinutos magadala sa imo sa isa ka paglakbay sa ibabaw sang ibabaw sang Himalayas sa tatlo ka adlaw kag pagkatapos sini maga - agi ako sa isa ka alagyan sang ido!
Inang pag - usisa sa palibot nagaanggid gid sa sini!
Tuguti ako, Paano ako makakadto sa Grand hotel?
Ginakasubo ko nga basi ma - type ko ang imo ginsiling kay basi masulit mo ini liwat?
Ang Grand hotel, malayo bala ini diri?
Matawhay bala ang imo paghambal kay daw mahinay ang akon Ingles nga isla?
Ano ang labing barato nga paagi sa pagkadto didto?
Husto bala ina kay may estasyon sang tren malapit diri?
Huo, may isa sa pihak nga bahin sang tinukod.
Makalakat bala ako sa sini nga bilding?
Nahadlok ako nga basi indi mo ini paghimuon kay kinahanglan ka maggua kag maglakat.
Kinahanglan ko magbakal sing bulak para sa iya.
Ang kalabanan nga babayi maluyagon sa pula nga rosas bangod sang ila kaadlawan.
Daw ano kadamo ang rosas?
Makatigayon ka sing isa ka dosena para lamang sa ₱2 20.
Karon, amo na ina ang akon naluyagan.
Yara ka na karon sa sthy dia tion bangod ginabaligya ang mga rosas.
Oyy, kuhaon ko ang rosas.
Ayhan maayo gid kay may iban ka pa nga gusto makaupod sa rosas?
Indi, ang mga rosas maayo na.
Ang mga babayi nga nagahigugma sa ila nagadaku, gani mangin malipayon gid ang imo asawa.
Ginbali ko ang plorera ni Nanay.
Patyon ka niya.
MAHIMO nga nanamian gid ako sa sini!
Luyag ko mag - amot karon.
Mangin kuwarta ini karon.
Daw ano kadamo ang luyag mo ideposito?
Kinahanglan nga magdeposito ako sing ₱ 300.
Ano nga kasaysayan ang imo ginabutang sa sini nga kuarta?
Isulod ini sa akon account.
Inang malip - ot nga tion nga kinahanglan ko gid karon.
Amo bala sina ang Hapones nga mga manug - ati?
Makabulig bala ako sa imo?
Ano nga sahi sang pagkaon ang imo ginaalagad?
Madamo kami sing ginagamit nga popular nga pagkaon sang Japan sa gintalana nga mga kurso, kag subong man sing madamo nga pagkaon para sa karne.
Ti, ano pa ayhan ang imo himuon?
Nagabukas kami tubtob 10 apang ang amon katapusan nga order para sa panihapon amo ang alas 9:30 sh.
Maayo, pero may maayo pa nga mga resulta.
Salamat gid kay gusto namon nga abiabihon ka.
Luyag ko usisaon ini.
Puede bala ako makatigayon sang tiket kag pasaporte?
Daw bintana ako.
Ibutang ang imo mga bagahe sa kasangkaron, palihug.
OK lang kay ang tiket, boarding streng, pasaporte kag bag - o nga mga bayo, ma - boarding sa householding 8.
Nadula ko lang ang akon kahita sang nagapamalaklon ako sa kalye, kag abi ko may isa nga nagapangawat sini sa akon.
Masiling mo bala sa akon kon ano ang yara sa imo kahita?
Ang akon cell phone, pasaporte kag kuarta.
San - o ka nagkadto sa Amerika?
Sang nagligad lamang nga pila ka adlaw.
Madumduman mo bala kon san - o kag kon diin mo ini nadula?
Kay man, ginsulat ko ini kay sin - o ang imo ginaistorya sa Amerika?
Amo ini ang akon abyan nga si Tim nga nagaistar sa malapit.
OK lang, kon may ideya na kami, kontakon ka dayon namon.
Nagtrabaho ka sa imo kompanya karon sa lima ka tuig.
Ngaa gusto mo maghalin?
Subong sang nahibaluan mo nga nagaalagad ako subong sekretaryo sa akon kompanya karon, luyag ko gid mangita sing mas makahalangkat nga kahigayunan.
Ano nga sahi sang trabaho ang luyag mo?
Subong sang gin - anunsio mo sa pamantalaan.
Gani interesado ka sa amon kompanya.
Huo, dugang pa, ang inyo kompanya isa sang pinakadaku kag pinakamaayo nga kompanya sang negosyo sa sini nga negosyo.
Paano ako makalakbay paagi sa eroplano?
Nakabiyahe ka na bala anay paagi sa eroplano?
Indi, amo ini ang una nga tion.
Una anay, magbakal ka anay sing tiket.
Nian dapat ka magkadto sa erport.
Indi man pagkalimti nga dalhon mo ang imo sulat paagi sa sulat.
Ano ang ID card?
Daw pasaporte ini.
Makasakay bala ako sa eroplano karon?
Indi, kinahanglan mo man ang isa ka board transa tion.
Salamat kay makahibalo na ako mag - agi sa eroplano.
Huo, luyag ko ipadala ini nga libro sa Pransia.
Una, dapat 14 dolyares ang akon kabug - aton.
Makasulod bala ini sa tabon?
Sa pagkamatuod, 4 dolyares na ini karon.
Kinahanglan ko bala ang mga selyo?
Indi, indi na subong, nagagamit na kami sing kompyuter.
San - o ini magaabot?
Sa sulod sang isa ka bulan.
Maayong aga!
Huo, interesado kami sang akon asawa nga mag - arkila sing balay kon tig - ilinit.
Luyag mo bala ang isa ka balay nga may dala nga kagamitan ukon isa nga wala mangun - ag?
Daw ano kaayo kag daw ano kadugay mo luyag ang balay?
Indi, indi sa bug - os nga tig - ilinit.
Nahadlok ako nga basi ma - arkila ko lang ini sa sulod sang duha ka bulan.
Anom ka semana lamang ang akon selebrasyon, pero sa banta ko ang akon utod kag ang iya pamilya nagahinguyang sini sa sulod sang duha ka semana.
Huo, bag - o lang ini ginpinta kag may yara ini tanan moderno nga kasulhayan.
Amo bala ini tanan ang imo?
Pais ukon credit card?
Luyag ko bala gamiton ining mga kupon?
Indi pa, Mama, ini nga butang wala na ginabaligya, kag padayon ini nga ginabaligya buwas.
Huo, magamit mo bala ang plastik nga mga bag?
Sa pagkamatuod, 80 na ini ka yuan sa kabilugan kag dapat mo ako hatagan sing isa pa ka kupon.
Masiling mo bala ini sa akon credit card?
Oyay. Inputd your pin number, palihug. Sign er.
Yari ang imo bag.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala nga may internasyonal nga tawag sa Paris?
Dapat mo iangot ang manugbaligya kag iangot ka niya sa imo gusto.
Ti, ano ang numero sang manug - imprinta?
Ano ang imo problema?
May mga panumbungon sa akon de - opisina nga kard nga wala ko gid mahimo.
May yara ka bala isa ka dinalan para sa imo de - kolor nga kard?
Ano ang imo mga panumbungon?
Ginapanas sini ang katapusan nga apat ka panumbungon.
Dapat kita mag - usisa liwat.
Madugay pa bala ina?
INDI ako sigurado, apang samtang wala pa ini, indi na namon ini masiy - an.
Salamat gid sa sini.
Sanday G. Brown, paano ka na subong?
NAG - ISI ako sing maayo, salamat.
Para sa akon, dapat bala namon ini himuon kay kabigon mo ini nga ertro Ve nga manug - atipan sa sulod na sang sobra 7 ka tuig.
Huo, matuod gid ina nga pag - usisa.
Ano nga sahi sang trabaho ang imo ginhimo?
Nag - obra man ako sing pila ka kurso parte sa koryente, kasilyas, mga tubo, kag iban pa nga kagamitan pareho sang mga de - koryente.
Ano nga sahi sang koryente ang imo ginhimo?
Gin - atipan ko ang mga kompanya sang negosyo kag mga balay kag ang mga manug - init sang adlaw.
Sugiri ako sang pinakamaayo nga obra nga imo nabaton, palihug.
ano ang imo pinakamaayo nga obra?
pareho sang obra nga ginapabugal mo gid.
Sa banta ko ang akon paborito nga trabaho amo ang pagtrabaho para kay Angria, pero ang mga tawo sa akon mga katrabaho nalipay gid sa pagtrabaho upod sa ila.
Sugiri ako sang isa ka butang tuhoy sa tion nga maayo ang imo ginhimo, butang nga ginapabugal mo.
Nag - atubang ako sing daku nga problema sa makina kag nagsupot sing madamo nga kuwarta para sa pabrika.
Indi katingalahan nga nalipay ka sa sini kay pamangkuton ko kamo liwat.
Palihug, magpadayon.
sa tanan nga trabaho nga natigayon mo kay Bian Vee, ano gid bala ang wala mo maluyagi?
Para sa akon, mabudlay gid ini sabton, pero pirme lang ako naga - exccise Ve kag nagahimo sang lainlain nga butang.
May pamangkot ka bala?
Indi, kay wala ako sing mahunahuna nga bisan ano nga nagakaigo karon.
siling mo, mabatian mo kami sa katapusan sini nga semana.
Nagapasalamat gid ako kay gusto ko gid mamati sa imo parte sa sini nga obra.
Mark, puede mo bala masuksok ang kapid para sa akon samtang nagapaligo ako?
Wala ka makahibalo kon ano ang imo ginapangayo!
Palihug, mahimo mo ini kay ang ila bayo ara tanan sa katre.
Ano ang natabo sang nagligad nga tion?
Ginapatuhuyan mo bala si KC nga nagabunot sa pant lea?
Huo, daw makahaladlok gid yadto para sa amon nga duha.
Indi magkabalaka!
O, sa sina nga kaso, pat - od gid!...
Nakunyag gid ako!
Ngaa nakunyag gid ikaw?
Bag - o lang ako makahimo sing mga swee.
Amo ini ang una mo nga tion nga gin - utdan mo ini sing chron?
Disiotso anyos lamang ako sang nagligad nga bulan.
Tuman ina ka makangilil - ad sa imo.
Nag - 18 ka bulan ka na lang antes sang eleksion.
Amo sina ang akon ginahunahuna kay Ran non chniz.
Pero nalipay gid ako kay nanamian ako.
Mag - andam nga mangin bahin sang maragtas.
Ako si Alex Jones, ang bag - o nga kabulig sa opisina.
Nabatian ko nga manug - abot ka subong, una mo bala nga adlaw nga kaupod mo sila?
Huo, nalangkag ako nga makita ang tanan kag sugdan ang akon bag - o nga trabaho.
Ang una nga adlaw masami nga makakulunyag, indi bala?, ipakita ko ini sa imo lamesa, kay puede mo ini ma - computer kag telepono kag ipaambit sa amon ang makina nga ginagamit sa sini nga mga publikasyon.
Salamat gid sa inyo paghimo sini sa akon, si Not Lee.
Kag palihug tawgan ako ni Betty.
May ginabayaran ka bala nga komisyon ukon suweldo karon?
Ginbayaran ako sing suweldo.
Ano ang imo sueldo kada bulan?
Sa karon, may yara ako 1,800 yuan kada bulan.
Daw ano kadamo ang ginalauman mo nga matigayon sa isa ka bulan diri?
Indi ini ang problema nga akon ginakabalak - an, kundi puede ka magdesisyon kon ano ang akon masarangan kag eksperiensia.
Kon mamat - od kami nga piliton ka, duha ka libo kag lima ka gatos ka yuan kada bulan sa umpisa, mahimo nga may Sabado ka kag Domingo.
Salamat gid kay G. Brown, kag nalipay gid ako sa inyo bulig.
Ang lingganay sa ganhaan wala nagapanghikot, ang paglugdang nagaab - ab
Wala sing mainit nga tubig, kag ang tinukod nagakabungkag!
Ano ang yara sa Chan sette 12 sang alas 8: 00?
Kon madumduman ko sing husto, may yara isa ka quad show.
Luyag mo bala ini bantayan?
Tan - awon naton kon ano pa ang una nga matabo.
Ako si Helen Levin, ang HR director sang amon kompanya.
Indi ka dapat mag - istorya kay Mike Levin.
Daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin?
Indi ko bala mahibaluan!
Gani, sugod sa siam tubtob siam, pat - ura nga makabalik kita sa sina nga tion.
Pero, siam ka tuig na ako sadto, indi na magkabalaka.
May lugar nga wala sing lugar sa punta sang lugar, kag diri lang makita ang imo wallak.
Palihug mag - drive sing mahinay.
Nagkadto bala ang tag - iya nga may dala nga regalo nga wala sing kondisyon sa akon tanyag nga baklon ang ila balay?
Ang mga tag - iya may mga un - tersia kag katluan ka dolyar.
Batunon ko bala ang ila tanyag?
May duha ka paagi nga makabulig sa imo, mahimo ka magbalik nga may lain naman nga tanyag ukon mag - upod sa ila wala sing kondisyon nga mga regalo.
Ano abi kon may iban pa ako nga tanyag, kag wala nila ini ginabaton?
Wala na sing iban pa nga naghatag, gani makatanyag ka sing lain nga tanyag kon luyag mo.
Sa banta ko luyag ko magtanyag sing tatlo ka gatos kag katluan ka libo ka dolyar subong isa ka wala sing bayad nga mga regalo.
OK lang, itanyag ko ang inyo wala sing kondisyon nga mga regalo sa mga tag - iya sini sa gab - i.
Daw ano kadugay antes ko mahibaluan kon ano ang ila desisyon?
Sa karon, mahimo nga maayo gid ang ideya sang tag - iya kon ano ang ila batunon.
Puede mo bala ini bag - uhon?
Ginakasubo ko nga may isa nga magapalapit sa akon.
Palihug, palihug mangin maabtik sa sini.
Huo, nagapasalig ako sa imo nga indi na gid ini matabo liwat.
Ako si John Sands, nga may bag - o nga ngalan.
G. Sandals, mahimo ko bala makita ang imo ID, palihug?
Isa ka segundo, palihug, samtang ginakutkot ko ini.
Karon, mga tag - iya sang balay, may credit card ka bala?
Ginabaton mo bala ang American Express?
Ginakasubo ko, G. Sandals, apang ginbaton lamang namon ang MasterCard ukon VISA.
Madamo ako sing kard, kag yari diri ang akon VISA.
Isa ka reyna nga nagaluhoy, malapad, kag wala sing sala.
Huo, amo gid sina ang luyag ko.
Kon may kinahanglan ka, puede ka lang mag - post sing 0 sa imo kuarto.
Makapadala ka bala sing isa ka tawo agod kay - uhon ang akon internet?
May problema ka bala sa sini?
Ang akon internet may mga problema nga nagaangot.
Masugiran mo bala ako kon daw ano kadugay nga naga - swet o tion ang imo scnet?
Pila ka adlaw na ako nga may amo sini nga problema.
Ma - swese bala ang Internet?
Maga - laba ini, apang indi ini magaangot sa basa nga hilamon.
Sanglit wala sing problema sa Internet, dapat ini bangdan sang imo kaangtanan.
Sa banta mo sarang mo bala mapadala ang iban agod malubad ini?
Kon gusto mo, puede ko padalhan sing iban para kay - uhon ini subong.
Daw ano kadugay ini nga magaabot?
Indi na ini dapat magsobra sa isa ka oras.
Ano ang ginagamit ko sa sini nga makina?
Isa gid ini ka mapuslanon nga kagamitan, kay para sa sini, mahapos lang ini gamiton.
Yari kami sa tren.
Huo, naga - hing - os kami sa masako nga inoras, kag mahimo nga gutok gid kon aga kag pag - alas seis na sang hapon.
Madamo ako sing mabatian nga salakyan.
Huo, halos tanan nga pamilya may kaugalingon nga salakyan.
Ngaa indi sila nagamaneho?
Ti, mabudlay mangita sing martsa sa siudad.
Kinahanglan ko ini nga file.
Ginbayaan ko ini sa balay kay kon aga, gina - uk - an ko naman ini.
Mark, ginsilingan ko kamo kahapon nga hapon na ako magagamit sina nga file karon.
Nakahibalo ako nga si Janet kag nalipatan ko na ini, gani magpauli ako dayon kag kuhaon ini sa udto?
Maayo gid ang hitsura sang imo mga mata.
Daw indi ko gid ini masarangan kay sa banta ko gin - utod ko ang bug - os nga insekto.
Kilala mo bala kon sin - o ang imo ginkuha?
Madamo nga tawo sa akon dorm ang nagamasakit, ayhan ginkuha ko ini didto.
Nagtomar ka bala sing mabugnaw nga bulong?
Gin - inom ko ang bitamina C kag ang mga bitamina C kag ang mga bulong nga ginagamit sa pagpahuway.
Sa banta ko ang pahuway kag likido amo ang ginarekomendar sang mga doktor para sa katugnaw.
Nagsumpa ang akon lola paagi sa mainit nga sabaw sang manok para sa mabugnaw nga manok.
Mahimo ka mabuligan sang isa ka anacologist kon ang imo mga remedyo sa puluy - an wala sing trabaho.
Huo, kon magalain ako, pat - od gid nga mangayo ako sing dugang nga bulig sa sini.
Siempre, madamo ka gid sing salamat.
May ginapangita ka bala?
Maayo gid kay makita ko diri si Pyman.
Mahimo mo ini matigayon kon gusto mo.
Indi gid man!
Kag ining daan nga Olandes nga mga kandila maayo gid sa tsa.
Daw indi ko mahibaluan kon ano ang isiling!
Subong isa ka tawo nga may relo, magapadasig ini sang proseso kag nagsiling ka nga may dala ka nga dokumento?
Husto ina kay makadto ka diri.
Antes ko ini mapat - od, kinahanglan ko anay nga pun - on mo anay ang pila ka sahi, subong sang ginsiling ko, dapat ko anay makita ang nagakaigo nga mga kinaiya, ang imo trabaho kag kinitaan...
Ti, subong sang ginpaabot ko, daw ano kadamo ang ihulam ko?
Ginatugutan ka nga maghulam sing tubtob 20,000 RIB, nga may kalawigon sang pagbayad nga tubtob sa 1 ka tuig.
Mangin bastante na ina, kag ang tion sang pagbayad daw maayo para sa akon.
Mahimo man naton tan - awon ang imo karon nga kahimtangan sa utang kag bag - uhon ang interes sing nagakaigo.
Daw ano ka dugay antes ini matabo?
Kon kuhaon mo ang tanan nga papeles karon, mahimo nga may utang ka sa katapusan sang semana.
Gani, sa banta ko ang akon masunod nga trabaho amo ang pagkadto sa newsahte kag magbakal sing pila ka magasin para sa awto.
Nakakita ka na bala sing bag - o nga trabaho?
Wala pa ako makakita sing nguny, kundi ako pa ang nagahimo sing pila ka trabaho paagi sa pag - ilog sa akon kaugalingon.
Ano nga sahi sang trabaho?
Nag - inom ako sing bulong.
Ang kalabanan nga hilikuton sa opisina - ang paghimo sing mga trabaho kag iban pa.
Daw ano kalawig ang asaynment?
Tubtob matapos ang bulan.
Linda, kilala mo bala si G.Green?
Palihug makilala mo sia.
Ang duha ka kuarto nga wala pa mabakpan, may kudal nga ugsaran, isa ka garahe sang salakyan.
May mabulig bala ako sa imo?
Indi, kundi bangod lamang sang akon kalipay.
Wadt, diin mo luyag magkadto?
Mahulog mo bala ako sa erport?
Kinahanglan ko bala magbayad sing dugang pa nga bayad para sa akon mga maleta?
Huo, ginasukot ikaw sing 50 ka cent.
Gusto ko man mag - order sing isa ka mahapos nga pinutos nga puede ma - bangdan sang akon problema.
Ano nga hilikuton ang ginagamit mo sing dugang pa, nga nagahimo sing mga tawag ukon nagapadala sing malip - ot nga mga mensahe?
Pero nagapangita man ako sing obra, gani pirme ko lang sabton ang telepono.
Dayon ginarekomendar ko ini sa inyo kay mabaton mo ang tanan nga tawag nga libre paagi sa pagbayad sing 10 ka yuan kada bulan.
Paano ko ini himuon?
Ang pagpadala sing mensahe ' KTCTWY ' tubtob 10086 magamadinalag - on.
Salamat kay may pagtilaw ako.
Tan - awa, tan - awa bala ang kalo?
Ano ang imo kadakuon?
Wala ako makahibalo.
Itakus ko ikaw... Ano nga kalo ang luyag mo?
Yari ang pila ka matahom kaki nga kalo.
Huo, nanamian gid ako sa sini kay maayo gid ang akon bayo.
Luyag mo bala nga ibutang ko ini sa kahon?
Kon nagahulat ka, matugnaw lang bala ang pagkaon?
Luyag ko nga mag - inom sing lana nga may diutay nga lana.
Luyag ko nga mag - uswag ang pelikula.
Para sa de - kolor nga mga letra?
Kon magbalik na ako, indi ko na gid makita ang piktyur.
Mga tatlo ka adlaw.
Maayo lang kay may duha ako ka sala nga ginhimo sa sining negatibo nga paagi.
Luyag ko ang pamahaw sang Amerika nga may pinalip - ot nga itlog, nga nagaawas - ot sa kilid.
Ano nga duga ang gusto mo, ukon iban pa?
Ang duga sang prutas kag palihug ang akon kape tuman ka kusog.
Huo, ang pamahaw sang Amerika nga may pinalip - ot nga itlog, mainit nga kilid, duga sang kape kag itom nga kape.
May iban pa bala nga butang, ang mga mangunguma?
Indi, amo lang sina.
Maayong aga, humalambal, gindala ko ang pamahaw nga ginsugo mo.
Ibutang lamang ini sa lamesa, palihug.
May kinahanglan ka bala, ang mga manugbantay sang balay?
Indi, salamat. A, puede bala ako mag - inom sing dugang pa nga duga para sa minibar?
Ano nga duga ang luyag mo, ang mangunguma?
Tomato, kahil kag duga sang mansanas, palihug.
Huo, kon luyag ko man nga kuhaon ini sa imo sa gilayon, ginapirmahan mo bala anay ini nga balayran?
Nalibot ka bala sang matabo ang pagpangawat?
Huo.
Mapaathag mo bala ang imo nakita?
Yara ako sa bangko sang tion sang pagpangawat.
Ano ang nakita mo?
Nakita ko ang isa ka tawo nga nagsulod nga may pusil.
Nakita mo bala ang iya nawong?
Wala.
Nag - upod bala sia sa iban?
Sia lamang.
Magakadto ka bala sa estasyon agod usisaon sing dugang pa?
Maayong aga.
Makapakighambal bala ako sa isa sa departamento sang pagbaligya, palihug?
Palihog ipadala ining memo out sa tanan nga empleyado sang manedyer... may paghanas para sa tanan nga ulo sang departamento sa masunod nga semana.
Luyag mo bala nga ipadala ko ini sa tanan nga manedyer?
Ang mga empleyado sa kahanginan amo ang may awtoridad ukon responsibilidad, ukon ang bisan sin - o nga nagatrabaho sa idalom nila.
Kamusta naman ang tigulang nga mga manedyer sang account?
Indi, yara sila sa kahimtangan sang pagpanguna kag mas eksperiensiado sangsa kinaandan nga mga manedyer sang account, apang wala nila ginadumalahan sing direkta ang iban.
Mayday, kag may ara bala si, si, ukon si Sie?
Huo, amo ini si Sie.
Ang akon ngalan nga "Contim " nagakahulugan sing" Nagagamit sing mga panapton nga may daku nga balor, " " siling sang The World Translation.
Huo, matigayon na bala ini nga posisyon subong?
Huo, palihug kadtui ako buwas sa alas 2 sa hapon para sa interbyu sa trabaho.
Kon kaisa, ang mga tawo sa inyo lugar naga - s.w.
Maayo na lang kay makita ko ikaw dayon.
Isa ini ka daku nga merkado sang mga sapat!
Ginasilingan mo ako nga linibo ang tawo diri.
Kag ginatos ka payagpayag ang puno sing nanuhaytuhay nga sahi sang butang.
Daw kaangay ini sang merkado sang Taiwanese kon gab - i!
Indi ka na makabakal sing dugang pa, si Wei, kag may bastante ka na nga unod agod pun - on ang duha ka kahon agod magbalik sa Taiwan.
Ohah, OK lang, magbakal ako sing gamay nga mga butang!
Gin - usisa ko lang bala ang akon kaugalingon kon bala may insurance ka?
Ginbaton ko ang isa ka life insurance policy kag ginhimo ang akon asawa nga benepisyaryo.
Maayo gid ini kay isa ikaw ka bombero kag mahimo nga delikado ini.
Inang pag - usisa sa isa sang mga kahimtangan man sang akon mga pulis, nagatabon sa imo kon mapatay ka antes ka magretiro kag kon magretiro ka.
Kinahanglan ka bala magpabulong antes ka mag - abot sa pulis?
Huo, isa ini sa mga kondisyon sang mga pulis sa seguro.
Si Unan Liu, nakabaton na bala kita sing handumanan gikan sa MS Company?
Tuguti ako nga usisaon - ang matuod, diri lang ini natabo, kag pila ka minuto na ang nagligad.
Ginapaabot ko ini.
Wala mo ini ginahimo kay parte ini sa bag - o nga kontrata.
Yari ini, ang mga mangunguma.
Ang bata nga lalaki nagadalidali nga nagalakat nga wala sing hinalung - ong.
Daw ano ka makatalagam si Gee, kag diutayan lang sia mabunggo.
Nagdulog ka sing eksakto gid sa tion, maayo gid para sa imo!
Nag - antos ako sing todo tubtob sa masarangan ko.
Luyag ko maghimo sing kasugtanan sa Roma.
San - o ka nagaplano nga maglakat?
Dapat nga didto ako sa Roma sa aga sang quad, apang mas maayo nga magkadto ako didto sa gab - i sang tuteenth.
Ano nga tion ang gusto mo nga biyaan?
Sa hapon na, pagkatapos sang trabaho.
Apat ka katluan ang amon biyahe.
Indi pa ako temprano, wala na ako sing obra asta lima ka tuig.
Ang masunod nga paglupad amo ang alas singko kag may isa pa sa alas seis s.a.
Maayo pa nga mag - abot ako sing anom ka katluan, kag madugay pa antes ako makalab - ot sa erport.
Huo, may pulungkuan kita sa sina nga paglupad sa thiteenth.
Ano nga tion ang nag - abot sa Roma?
Ang paglupad nagalawig lamang sing isa ka oras kag tunga, pero alas otso na.
Passport kag Embarkation card.
Halin ako sa China.
May masiling ka bala?
Ibukas mo bala ining maleta, palihug?
Tan - awon ko bala ini nga bag?
Isa bala ini ka regalo para sa iban?
Indi, kundi akon kamera para sa personal nga paggamit.
Dapat ikaw magbayad sing buhis para sa sini nga kamera.
Indi, palihug indi.
Madamo ka sing regalo, gani kinahanglan mo bayaran ang kamera.
Halos tanan para sa akon mga abyan sa Estados Unidos.
Diin nga trabaho ang luyag mo, isa ka bag - uhan ukon sekretaryo?
Wala, mas gusto ko pa ang isa ka aktibo nga trabaho.
Nian kamusta naman ang manugbaligya?
Luyag ko gid mag - agi sa iban nga lugar.
Sang nagpauli na si Pedro, gin - abiabi niya si Pedro!
Salamat gid kay daku gid ang mabulig sini sa aton.
Gani, paano ka naglakbay pakadto sa Thailand?
Luyag ko makakita sing libro nga ginatawag nga Wala Na Sing Hangin.
Ang awtor...
Huo, yari karon.
Madamo gid nga salamat kay madugay ko na ini ginapangita, amo bala ini ang pinakabag - o nga edisyon?
Huo, may paperback kami kag matig - a sing hapin.
Kamusta naman ang bili sang matig - a sing hapin?
₱ 45.
Daw barato lang, pero mabakal ko ini kay ₱25, kag yari ka diri.
Salamat sa pagtawag ninyo sa kompanya sang mga taga - Lio ny, mabuligan ko bala kamo?
Lui ako, luyag ko makighambal kay G. Smiths.
Bangod sa sobra nga kakapoy, may duha kami ka Smith, sanday Robert Smith kag Jim Smith, diin ang luyag mo nga masugilanon?
Luyag ko makighambal kay Gng Rob ert Smith.
Ano ang kinahanglan mo nga himuon ko?
Palihug bala nga ilugon mo ining mga diploma nga nagabutong sa akon?
Pila ka kopya ang kinahanglan mo?
15 ka kopya para sa tagsa ka diploma.
Sanday G.Bonson, nga ginaabiabi sa Beijing, amo bala ini ang imo una nga tion sa pagduaw sa Sawa?
Pero, indi, pila na ka beses ako nga naglakbay pakadto sa Guangzhou, kundi ako na ang una nga naglakbay pakadto sa Bo ny, kundi mas daku pa ini sangsa ginapaabot ko.
Huo, ang resulta sang pag - uswag sang mga taga - Nigeria, amo ang pagbag - o sang mga hitabo sa Olimpiada.
Nagalaum ako nga may tion sa pagduaw sa daku nga pader kon yari ako diri, luyag ko pirme magkadto didto, sa banta ko makahuluya gid kon magkadto ako sa Bo ny kag indi mag - agi sa dingding, sa banta mo may kahigayunan bala ako nga makita ini?
Makasiguro gid ako nga sarang ini makay - o, ang pader malayo sa siudad, apang makahimo kami sing kahimusan nga dalhon kami sang tsuper agod duawon ang daku nga pader kon mag - abot ang amon hapon, ginarekomendar ko man kamo nga duawon ang Tian Men nga mga tawo kag siudad samtang ginadugang ninyo ini!
Huo, maayo ina, may tour guide bala ako agod makalibot sing bug - os sa sining mga duog?
Indi magkabalaka, makaupod ko ikaw, sa masunod nga pila ka adlaw, kon may mga pamangkot ka ukon mga problema, yari ako diri mismo agod buligan ka, mangin manugbadbad ako kag giya sa paglakbay.
Nalipay ako nga makalilipay gid ang imo pagduaw sa Bo ny!
Kon may ngunahan na nga indi kamo makatambong sa miting sa masunod nga semana, luyag ko nga mag - upod sa inyo si Jane.
Wala sing problema kay naka - lighting ako sing isa ka semana kay bisan ano nga oras nga indi ako mapahamtang.
Ti, magplano bala ang mga taga - Paris nga magtipon sa masunod nga Lunes sang hapon, sa palibot sang tatlo?
Sa tuo, ginabutang ko ikaw kay Kie ny ll sa akon libro.
Sing matagnaon, mahimo bala ako makighambal kay Mark Wyatt, palihug?
Naluoy ako kay mabatian ko ang imo maathag nga sabat kay puede mo man ini masiling liwat?
Nagapangabudlay bala didto si Mark Wyatt?
Ginakasubo ko gid man ang ginsiling ni Mark Wyatt kay grabe gid ang akon kasubo.
WENY JETTTTTTT, Mark Wyatt.
BAPENTTERT, Got.
Palihug ipadala ini nga mga sulat, Sium?
Ining duha mga sulat nga hilingagawon kag dapat ipadala paagi sa ngalan nga airmail.
Sa tuo, sin - o ang akon ipadala sa ila?
Nagapati ako nga didto sia sa London.
O, balay ukon opisina?
Mahimo nga nagatrabaho sia kon mag - abot sila.
Ilakip ko bala ining komersial nga papel sa sining duha ka letra?
Huo, husto ang ginapakita sini.
May diperensia ang akon credit card.
May panumbungon diri nga wala ko gid mahimo.
Ano ang panumbungon?
Isa yadto ka panumbungon para sa ₱ 350 ka kahita nga wala ko gid mabakal.
Wala mo ini ginbakal?
Sa banta ko madumduman ko kon magbakal ako sing subong kadaku.
San - o ginbakal ining kahita?
Ginbakal ini sang ika - 12 sang Nobiembre sa 3
Usisaon naton ini kag hibaluon.
Samtang wala pa ini, dapat ko bala bayaran ini nga panumbungon?
Indi.
paano nagapangita sing obra?
Wala ako makahibalo nga nangita lang ako sing obra sang nagligad nga pila ka adlaw.
May nakita ka bala nga butang nga gusto mo?
Pila lamang ka buho ang nakita ko sa akon uma.
Ginatinguhaan ko nga makakita sing trabaho sa sound engineering.
Wala sing daku nga pagkinahanglan sa sina nga sahi sang trabaho, may yara bala?
Kon indi ako makakita sing bisan ano sa latagon, nian makatrabaho man ako sa patag sang turismo.
Madamo ka sing eksperiensia sa industriya sang turismo, indi bala?
Sa akon paglakbay, nakita ko ang trabaho sa pamantalaan sini nga aga agod mangin interesado ka.
Ano gid bala ini?
isa ini ka trabaho sa isa ka ahensia sang mga manug - abuso.
Sa banta mo, nanamian bala sila sa akon?
Maayo lang kay madamo ka sing eksperiensia sa pagpangita sing trabaho kay abi ko perpekto ka nga tawo sa inyo obra!
Mahimo ko man sila tawgon kag tan - awon kon puede ako ma - interbyu.
Pat - od gid nga ang mga marka sini may pula nga lapis.
Buligi ako sa pag - organisar sining mga sensilyo.
Ano ang ginhimo mo para mabang - ab ang imo basura?
Yeah, nagakadto ako sa bangko kag gin - islan ini sing mga balayran, apang dapat ko anay ini painon sa magagmay nga mga tinumpok.
Oy, makita ko ang tanan nga kuarto kag mga kadulom samtang gina - tak - an mo ang mga sin kag mga shron.
Daku, nian sarang naton madugangan ang tanan nga butang kag dalhon ini sa bangko.
Nakakita ako sing pila ka sensilyo nga wala pa diri.
Si Ohkah, nga halin sa akon pagbiyahe pa London, may duha ako ka lainlain nga swep, apang sa tanan nga tion indi ini makadugang sing tubtob sa isa ka kilo.
Napat - od mo bala nga bag - uhon sang bangko ining mga sensilyo para sa imo?
Ginakasubo ko nga sugiran ka nga dapat ko kalimtan ang amon iskedyul.
Ano ang natabo?
Dapat ako makigkita sa isa sa erport buwas sa hapon.
Mahimo bala nga adlaw pa nga masunod kita buas?
OK lang kay wala na ako sing siam ukon siam ka tuig kag didto na ako sa paghulat sa imo.
Binagbinagon naton sing detalyado ang kontrata.
Ginakasubo ko gid ang akon ginhimo nga problema.
Tan - awa gid.
Gani, handa na bala kita tanan sa paglakat?
Sa banta ko, ang salakyan nga xring sa salakyan puno sing mounchies kag musika, kag ang mapa nga na - scoccle sa awto.
Nakakuha ka bala sing kamera?
Ginpuno mo bala ang tangke?
Yup, gin - usisa sini ang tanan nga set.
Nakahibalo ka bala nga wala na kami sing malipatan?
Nabatyagan ko nga... nakulapan namon ang tanan namon nga base.
Ti, kon mag - agi ako sa dalan, nanamian gid ako sa pagbiyahe!
Um... Sa banta mo mahimo bala kita magdulog?
Apang napulo ka minuto lamang kami nga nag - agi sa dalan sa Bilban Ve.
Nahibaluan ko, apang nalipatan ko na nga magkadto sa banyo antes kami maghalin.
Ginarekomendar ako sang akon abyan nga magtrabaho upod sa akon, kag pamatyag ko maayo gid ini.
Pamilyar ka bala sa sini nga kompanya?
Ginpakilala niya sa akon ang detalye sang kompanya.
Ano ang panguna nga ginahimo sang kompanya?
Ang kompanya nagabaligya sing elektroniko nga mga kagamitan.
San - o gintukod ang kompanya?
Gintukod ini sang 2002, 10 ka tuig na nga negosyo.
Pila ang empleyado nga kaupod sing bug - os?
Kapin na sa 2000 karon.
Ano sa masami ang ginhalinan sang edukasyon sang mga empleyado?
Kapin sa katunga sang mga empleyado ang may ikasarang sa pag - obra.
May madamo bala nga kahigayunan sa pag - organisar sa kompanya?
Tatlo ka beses kada tuig.
Daku gid ina kay mahimo ka makatulok.
Nabatian mo na bala ang pagpangawat?
Nakita ko ang tanan nga natabo.
Yara ako sa bangko sang kawatan ako.
Ano ang natabo?
Ang iban nga dude nagsulod sa bangko nga may pusil.
Sang gin - uba niya ang pusil, hinadlukan gid ako.
Sugiri ako sang iban pa nga natabo.
Ginkuha niya ang kuwarta kag nagtinguha sa paghalin.
Nakakuha bala sia sing mga cops?
Gin - aresto sia sang mga kaupod sa tiil antes niya ini mapaguwa sa puwertahan.
Ano ang yara sa kahon?
Si Ange, sa banta ko nagsayop kami...
Isa ini ka diutay nga haydy bear!
Daw ano sia ka matam - is!
Kag tan - awa kon ano ang ginhimo namon sa iya!...
Ikaw nga lalaki may makawiwili gid nga sugilanon sa paghigugma sa tanan!
Wawer, daw pareho lang nga ginakan - an anay kami.
Ti, nagahulat kita sing duha ka abyan, gani matan - aw lamang bala naton ang pagkaon sa makadali?
Kon may kinahanglan ka, tawgan lang ako.
May sertipiko ka bala nga may kahilabtanan sa turismo?
Huo, may Tour Guide Exstructuation ako.
Ngaa ginapili mo ang aton travel age age nga ahensia?
Bangod ang inyo ahensia sa paglakbay bantog gid sa sini nga merkado; dugang pa, ang tanan nga empleyado diri nagapangabudlay sing lakas.
Kon mag - inom ako sing tsa, ginadalhan ako sang akon mga ginikanan sing isa ka tasa sang mainit, maisog nga tsa, bisan pa wala nila ako ginapamangkot kon bala gusto ko ini.
Isa ini ka kinabatasan kag maayo nga pamatasan sa pag - alagad sa tsa para sa bisita nga nagakadto sa inyo balay kag wala na sia sing iban nga gusto, ukon basi may iban pa nga gusto.
Gani, abi ko indi na kinahanglan nga mag - inom ang bisita kon indi niya gusto nga mag - inom.
" Indi gid niya pag - ikabig nga malaw - ay ang iya paggawi kon indi sia mag - untat sa pag - inom sing bisan isa lang ka tulo kundi mas maayo nga dalhan niya sing tsa ang iya tudlo kag magyaub sia kon dalhon ang kopa sa atubangan sang iya guya.
Gani sa masunod nga tion, mas maayo nga mag - inom ako sing pila ka sweat, agod indi ako mahuy - an, ' sa dimagkubos husto?
Sa pagkamatuod, ginaabiabi ang bisita paagi sa pag - inom sing tsa, apang kon sa tapos maka - inom sing makadali, ginapangabay sang tagbalay ang mga alagad ukon ang mga katapo sang pamilya nga mag - alagad sa bag - o nga tasa sang tsa, ukon mag - inom sing mainit nga tubig, nagahatag sia sing lain nga sinyales.
Ano, nian, ang ginapahangop sina?
Sa masami, ang mga tawo nga wala sing trabaho ' nahadlok ako nga tion na nga maghalin ka. '
Si G. Jones.
Gin - usisa, ni missed Wu.
Ano ang kahimtangan sa puluy - an?
Maayo gid bala ang resulta, salamat?
Ti, salamat kay may mahimo ako para sa imo?
Kinahanglan ko nga mag - abot sing  padayon ang  padayon nga pag - alagad sa London.
Luyag mo bala ini i - post kay M / T ukon ni T / T?
T / T, palihug.
Maayo gid, si G. Jones.
Nagalaba na ako, pero madamo pa gid ako sing mga lama, kag ginasilingan ko bala ako kon paano ini gamiton?
Kon sundon mo ang direksion, simple lang ang sabat sini.
Ginbasa ko ini, pero maintiendihan ko bala ini kay makadto ka sa akon kuarto kag sugiran ako kon paano ini gamiton?
Kag sugiri man ako kon paano gamiton ang iban pa nga mga pagbag - o.
Luyag ko bag - uhon ang akon bag - o nga iskedyul para sa Marso 19.
Ano ang problema?
Ti, luyag ko bag - uhon ang petsa tubtob Marso 20, kag himuon ina sa duha ka dalaga, indi sa isa.
Maayo gid kay puede ini himuon.
Para maatubang ang imo problema, nagsiling ako nga buhinan mo ang imo order sing tunga sa bulan kag sa ulihi mahimo ka magpadala sing dugang pa nga order.
Kon amo, binagbinagon ko ang posibilidad, kon san - o ko buksan ang L / C kon luyag ko nga ihatag ang mga butang sang Hunyo.
Isa ka bulan antes sang tion nga luyag mo nga ihatag ang mga produkto.
Mahimo mo bala ini makarga dayon?
Kon handa na kami sa paghanda, nga nagahimo sing mga dokumento kag naga - book sang mga lugar nga may barko, ini tanan nagakinahanglan sing tion nga nahibaluan ninyo.
Indi ko gid pag - ibuhin ang akon order kay kuhaon ko ang tanan mo nga gusto, kag himuon ko ini para sa L / C nga buksan dayon kon makapauli na ako.
San - o ina mahanabo?
Sa maaga nga bahin sang masunod nga bulan, nalipay gid ako kon handa ka sa paghanda sang tanan nga butang.
Makasalig ka sa sini.
Luyag ko magbakal sing fridge, ano naman ang kalidad sang mas mataas nga mga produkto?
Subong internasyonal nga negosyo, ginarekomendar ko gid ini.
May yara bala kinahanglanon?
Huo, ang tanan nila nga produkto may mga kinahanglanon.
Daw ano ini kadugay?
Ang fridge ginaputos sang isa ka yobey nga pang - abot.
Ano nga modelo ang labing maayo nga ginabaligya sa sini nga tuig?
Paano mo ini maluyagan?
May iban pa bala nga ginarekomendar ka?
Huo, palihug.
Mahimo bala nga madamo sini...
Pero, wala ko gid ini makita kay indi maayo ang ila pag - isip.
Problema bala ini sa pagbata ukon problema sa mga produkto?
Kag natalupangdan ko nga indi sia mag - agi sa iban nga pungsod.
Mahimo nga isulat mo sia kag mamangkot sing maayo.
OK lang!
Nagakadto ako sa isa ka paglakbay sa negosyo pakadto sa Guangzhou pagkadason nga Lunes sang aga.
Sa pagduaw sa aton manug - amot?
Huo, samtang nagahilapit ang Bag - ong Tuig, nagahimo sila liwat sing isa ka sinalusalo para sa tanan nila nga kustomer.
Ti, sa banta ko madamo ka sing makilala sa sini nga patag, gani indi pagkalimti nga mag - abot ang bastante nga mga credit card sa inyo maleta.
Sa dalanon, nahibaluan mo bala nga ang aton kompanya naghimo lamang sing pila ka pagbag - o sa pagsulundan sa paglakbay sa negosyo?
Wala, wala sing may nagsugid sa akon sina tubtob karon, sugiri ako.
Indi na kinahanglan nga magbakal ka na lang sing kuarta para sa malip - ot nga pagbiyahe, gani i - reast ang tanan nga mga pagpadungog sa imo negosyo.
Ano naman ang masiling ko sa pinakadaku nga pagbag - o kag kadasigon sang pagsulat?
Indi ako sigurado kay puede mo man ini ma - check sa departamento sang kuarta.
Tawgon ko sila karon nga hapon, salamat.
Nalipay gid ako kay maayo ang imo pagbiyahe.
Nagapati ka bala nga ang kilala nga pasayod sa pamantalaan amo ang labing epektibo nga paagi sa pagpangita sing trabaho?
Indi, kay abi ko mas maayo ang Internet.
OK lang, pero tan - awon ko anay ang luyag nga pasayod sa sini nga pamantalaan.
Maayo na lang, madamo nga tawo ang nakakita sing trabaho paagi sa luyag nga pasayod sa pamantalaan.
Masiling mo bala sa akon kon mag - agi ang bus sa museo sang kasaysayan sang pungsod?
Wala.
Diin ko sila dapat islan?
Mahimo ka magsaylo sa Cuchan Men.
Ti, tatlo lamang ang ginadulog diri.
Diin nga institusyon ang ginpili mo sa unibersidad?
Ginpili ko ang Institute of Foreign Language.
Pila ang departamento sa inyo unibersidad?
Madamo sa ila, subong sang Department of Literation, Department of Journalism and Communication, Department of Art Design, ang naglakip.
Ipadala mo bala ang sulat sa tsirman sang komite?
Dapat gid ako malipay.
Salamat, G. White.
Nalipay ako nga nakabulig ako.
Kinahanglan ko ang bag - o nga kard sa pagpakilala.
Wala na ako sing kard.
OK lang bala nga gindala mo ang imo balay nga regisyon ukon pulyeto para sa puluy - an?
Ako lamang ang may listahan sang akon panimalay.
Indi ini importante, kundi amo man.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Ti, irehistro ko ikaw sa amon sistema sang pag - usisa kag ano ang imo ngalan, palihug?
Palihug tiroi ako sing pusil sa masunod nga hulot.
May dala ako nga pila ka tigulang.
Apang kinahanglan namon ini nga dala paagi sa digital nga kamera.
OK, ano dayon ang matabo?
Mag - abot diri pagligad sang isa ka semana kag kuhaon ang imo ID card.
Amo ini ang akon pasaporte, kag amo ini ang akon deklarasyon.
May kombension ako sa Chicago.
Ini bala nga visa maayo sa sulod sang duha ka semana, kag luyag mo bala nga magpabilin sing mas malawig pa sangsa sina?
Indi, kay magalupad ako sing napulog - duha ka adlaw kutob karon.
Kag may malakbay ka bala samtang yari ka diri?
Huo, luyag ko maghinguyang sing duha ka adlaw sa New York.
Ano ang yara sa imo sa bag, G. Lee?
Ang akon lamang kamera, panapton, kag pila ka libro.
Wala ka sing dala nga pagkaon karon?
Si Oyy, G. Lee, isa lamang ini ka kinaandan nga tseke.
Nangayo bala ako sing isa ka badyet sa Glunge?
Huo... Ginarekomendar ko ini nga tyur.
Matuod, barato ini, apang mahigko ang duog, ang katre indi komportable, wala sing A / C, ang pamahaw matahom nga tulad - y - is... kag ang mga empleyado indi tanto ka interesado sa mga bisita.
Abi ko makuha mo na lang ang imo sueldo, asta san - o ka na lang nagtener didto?
Isa lang ka gab - i, sang wala na ako sing eroplano bangod sang malain nga tiempo, indi mo na ini mahimo kon kinahanglan mo lang ang lugar nga imo kadtuan, pero indi mo gid gusto nga magbakasyon ka.
Nagalaum ako nga makakita ako sing isa ka desente nga lugar nga nagpierde sang xring t.
Kon indi ako malipayon, may makaon bala ako, palihug?
Ano gid ang gusto mo?
Posible bala nga makakuha sing serbesa?
Ngaa indi mo pag - i - inom ang imo tubig ukon duga, gani wala ka naga - ylo?
Kon mag - abot kami, gina - utdan ko sing serbesa ang serbesa.
Gani, ano ang yara sa pagkaon para sa panihapon tubtob sa gab - i?
Siling mo sa akon.
Indi ka na gid magkaon?
Wala ka gid nagaluto.
Sa banta ko mas maayo ka nga pagluto sangsa akon.
Ti, dapat ka magluto tubtob sa gab - i.
Gani ginasilingan mo bala ako nga luyag mo nga magkaon ako?
Mabudlay gid ini nga adlaw kay puede mo lang ini mahimo sa akon subong?
Nagaluto ako, indi magkabalaka.
Magapahuway ako sing makadali.
Makabugtaw ako kon handa na ini, kag indi na kinahanglan nga mag - untat?
Maghalong kay madanlog ang salog.
Nanay, wala sing mainit nga tubig
Mag - ilis sing shower.
Nagatugnaw ini.
Ok.
Ano ang masiling mo sa sini nga lamesa?
Maayo ini, apang indi ini pareho sa kolor sang amon kuwarto.
Indi, ini nga sahi madali lang mangin mahigko kag mabudlay tinluan.
Al Right, tan - awon naton ang iban.
Tan - awa, ining isa nagasanto sang aton kuwarto kag barato ini.
Isa pa, mahapos lang tinluan, husto, kag matamad ka gid.
Wala pa gid ako makabakal sing balay kag makahibalo ako mag - agda sing ttt.
Ang proseso sang aktuwal nga pagtanyag isa ka butang nga atipanon ko para sa imo, ano nga bili ang imo ginakabig nga ginatanyag?
Naluyagan ko ini nga balay kag handa ako sa pagbayad sang bug - os nga bili nga tatlo ka gatos kag kalim - an ka libo ka dolyar.
Sa banta ko, tatlo ka gatos kag duha ka pulo ka libo ka dolyar ang mahatag sa sining balaligyaan.
Mahimo namon ini, apang luyag ko gid ini nga balay!
Kinaandan na nga ginahimo ang pagtanyag kag nian ang wala sing kaangtanan nga mga dulot.
Daw ano kadugay antes mahibaluan kon bala batunon nila ang tanyag?
Ang mga manugbaligya masami nga maabtik sa pagsabat kay gusto nila magsaylo.
Dapat ko bala sugiran ang akon bangko nga may gintanyag ako?
May yara na gid man nga i - khan nga bisan ano nga himuon mo karon luwas lamang kon nagahulat ka na.
Si Jack, nga taga - Uno, daw ano ka importante sa imo.
Sing makapasubo, ako si Amy.
Ano ang nagadala sa imo diri?
Nakita ko nga ginabaligya ang inyo Corollas.
Huo, maayo gid ini kay sa 1,000 ka dolyar, wala ko pa gid makita ang pagbaligya sini.
Sugiri ako tuhoy kay Corollas.
Ini nga makina may yara na lang isa ka makina nga may lainlain nga paagi, ang air condition, CD player, ang kadakuon sang ruweda, ang awtomatiko nga transfer kag ang eprona, kag ang presyo sang bintana ₱ 17,000, kag mahatag ko ikaw sa ₱000.
Kamusta naman ang ₱ 45.
Indi mo ini makuha bisan diin.
Serioso ako kag ₱ 15,000.
Mahulog mo bala ang ₱ 2,000 nga deposito, kag masugilanon ko ang akon manedyer, tan - awon kon ano ang sarang namon mahimo.
Indi. makighambal lang sa imo manedyer kag pahibalua ako.
Oyy, mabalik ako... nga may utang!
Maayo ang bili kon hatagan mo ako sing libre nga seguridad kag libre nga mga alpombra.
Mabudlay gid ang imo kahimtangan, pero may problema ka.
Sa Diin Padulong?
Tian'anmen nga si Ange.
Indi problema sang mga taga - Tianmen nga si Tanman, kundi sang mga tawo nga may amo sini nga problema.
Daw ano kadugay ini nga kinahanglan, tuman na kita kadasig.
Sa sulod sang 20 minutos, apang nagadepende ini tanan sa trapiko.
Ang paglaum wala sing problema sa trapiko.
Sa sini nga tion, mas maayo na gid kon matapos na ang pag - abot sang oras.
Mahulog mo bala kami sa sina nga pamusod?
Huo, yari kita.
Pila ang utang namon sa imo?
Walo ka pulo ka litro.
Yari ang napulo ka yuan, nga amo ang padayon nga nagabag - o, palihug.
Salamat, maayo nga adlaw.
Salamat man kag ikaw man.
May kalo ka bala?
Huo, ginapakita ko sa inyo ang pila ka sahi.
Puede mo man bala ako mabaklan kon baklon ko sila?
Pat - od gid nga 20 % ang aton makuha.
Naluyagan ko ini nga duag kag tuman ini kasanag.
Ini nga duag nangin imo man.
Huo, sa banta ko, daw ano ini kadamo?
Ang duag - rosas 30 ka yuan, kag ang purpura 35 ka yuan.
Ano inang plastik nga kopa?
Nangayo ang imo doktor sing sampol sang ihi.
Dapat bala ako mag - inom sing tinapay sa kopa?
Luyag namon ang ginatawag namon nga matinlo nga sampol.
Nian ano ang ginahimo ko sa kopa?
Ginbutang mo ang kopa sa diutay nga bahin sang kasilyas kag ginsira ang ganhaan padulong sa pil - as.
Ano ining pagtilaw?
Nagatulok sia agod tan - awon kon may impeksion ka sa imo tiyan ukon sa imo tiyan.
San - o ko mahibaluan ang mga resulta?
Ang imo doktor magatawag sa imo sa pila ka adlaw upod ang mga resulta.
Luyag ko man nga malaba.
Puede ko bala malaba ang tiket sa imo laba?
Huo, handa na sila sa paglakat.
Yari diri ang kuwarta, hupti ang pagbag - o.
Salamat gid!
Ginabinagbinag ko gid ang kabangdanan sang amon problema kag kon kaisa daw wala na kami sing paglaum nga makita ang kagulangan.
Nahibaluan ko nga maayo gid ang akon ideya kay may yara ako isa ka bag - uhan nga may mga construngse nga nagapalakat sang isa ka consultant firm.
May kard ka bala?
Sa banta ko, nadalahig man sia sa paghanas ni Seiemens, kag makuha ko man ang iya kard, kag matawgan ko sia.
Luwas sa suweldo ano nga sahi sang allowance ang akon mapaabot?
May yara kita isa ka sahi sang nagalutaw nga mga handumanan kada tuig.
Ma - athag mo bala ini sing mas sibu?
Huo, ang pag - uswag sang imo lawas amo ang sahi sang di - kinaandan nga kadamuon sang mga bulong, subong sang un - kuwarto nga kadamuon sang mga bulong, ang kadamuon sang mga bulong sa katapusan sang tuig.
Nagapasalamat gid ako sa inyo bulig.
Indi ini pag - iut - i.
Nalipay gid ako nga diri ka lang diri, subong sang ginsiling ni M.BB.A., ang katuyuan sang akon presentasyon karon amo nga i - recation ka sa bag - o nga EBBB. nga ayhan nahibaluan mo na, EBBB stand for Eket er.
Masiling mo bala sa aton ang bag - o nga EBBB nga mas maayo sangsa daan nga modelo?
Una, ang daan nga modelo may gamay lang nga screen, gani indi puede nga may bag - o nga modelo, gani mas daku na gid ang amon laragway kag...
Tuguti ako, apang ano ang panguna nga ginagamit sa Mbps?
Ti, madamo ako sing magamit kag ipaathag ko ini sing detalyado pagligad sang pila ka tion.
Antes ka magpadayon, Mang - Dum, masugid mo bala sa amon kon ang orihinal nga EBB nga ginbaligya sing maayo sa U. S.?
Husto ka, G. Tim. gusto mahibaluan ini tanan sang imo mga katrabaho.
Gin - uli namon ang amon pamilya kay John C.O.
Ano nga tion ang gusto ko himuon, pero subong puno na ang akon kalendaryo.
Nag - umpisa kami liwat sa 12:00 kag nagpadayon ini sa bug - os nga hapon.
Dapat ko anay tabunan ang akon oras sa sulod sang 3 oseccy clock.
Masami namon ginahambalan ang kada isa kon diin kami nagapakig - angot sa lainlain nga kliyente kag mga kliyente.
Ano ang pinasahi karon?
Ang tanan nga pagkaon ni Mobykaccan pinasahi gid.
Indi ko luyag.
Nagaulikid ka bala sa mga manug - atipan sang kagulangan?
Huo, nanamian gid ako mag - isahanon.
Ano nga mga butang ang gusto mo?
Luyag ko nga may pula na nga mga suludlan sang dagat.
May yara pa bala ikaw luyag?
Padalhan ako sing matugnaw nga pagkaon, palihug.
Magaatipan ka bala sing ilimnon?
Maayo gid kay maayo ako.
Isa ka botelya sang mga taga - Canada.
Pero indi ko ini makita.
Ang awtor...
Huo, yari karon.
Madamo gid nga salamat kay madugay ko na ini ginapangita, amo bala ini ang pinakabag - o nga edisyon?
Huo, may papel kami kag matig - a sing hapin.
Daw mahal diutay, apang baklon ko ini; ₱25 ini, yari ka diri.
Si Hi, si Josephine Chen, ang tour guide sang Jade Agency, may duha ka kuarto nga may duha ka panalgan para sa sini nga gab - i.
Kon gusto ko makilala ang imo ginikanan, indi bala nga ang akon ngalan amo si Joey, kundi ang mga yabi, mga rehistro kag mga twedine crung er?
Indi, ang aton pag - usisa sa gintalana nga tion mangin 8: 30 buwas.
Nian magatalana kita sing pagduaw sa aga sa alas 7:30.
Husto ina.
Ibutang ang imo maleta sa gua sang imo kuarto sing walo ka beses, kag kuhaon ini sang bellbo.
Madamo gid nga salamat kay nalipay ka nga magpabilin.
Yari ang amon mga pasaporte kag tiket.
Huo, may mga pasaporte ka bala nga imo ginakarga?
Huo, amo gid sini ang ginhimo namon.
May nagpalapit bala sa imo agod mangayo sa imo sing bisan ano nga butang para sa ila?
Wala, kundi naghalin kami sa balay.
Ini bala nga apat ka bilog nga maleta mo?
Huo, ining duha ka tlot may dala nga mga tlot.
Mas maayo nga itakod mo ining mga sticker sa imo mga dala.
Yari ang imo mga maleta nga nagasiling nga may mga tub, nga wala mo makita; yari ang imo mga pulungkuan, 29K kag 29J.
Mag - andam sing maayo.
Luyag ko bala magbakal sing pila ka handumanan para ipadala sa akon pamilya kag mga abyan ang Krismas?
Siempre, may desinyo ini nga mga handumanan para sa Krismas.
Luyag ko magbakal sing isa ka dosena nga may lainlain nga piktyur.
Indi problema, kundi makapili ka kon ano ang gusto mo.
Daw ano kadamo ang isa ka handumanan?
Ang isa ka sahi sang mga bulong nagabili sing lima ka tuig.
OK lang, kay daku gid ang imo salamat.
Indi ko mahangpan kon ngaa gindakop ako.
May yara ikaw ginapatuman.
Ano ang ginakinahanglan?
Mahimo gid nga may yara ikaw isa ka kinahanglanon nga bangko.
Wala ka sing nakita nga korte.
Wala ako makahibalo nga dapat ako magkadto sa korte.
Indi ko mahibaluan kon ano ang isiling sa imo.
Indi ko ini makita.
Ang kabuhi indi makatarunganon.
Wala bala ako sing kinamatarong?
May kinamatarong ka nga maghipos.
Malibog gid bala ang akon ulo, Zina, ipaathag mo bala ini tanan sa akon?
Tan - awa, dapat naton tigayunon ang mga bituon.
Huo, kon matigayon naton ini, mangin madinalag - on gid kita.
Kag agod makuha ini, dapat naton sumbagon ang WebTracker sa sumbag.
OK lang, asta subong upod ako sa imo.
Amo kon ngaa nangako ako nga ang mga manug - atipan sang balay magabangon kag magadalagan sa katapusan sang masunod nga semana.
Mapakita mo bala sa akon kon paano gamiton ini nga telepono?
Huo, mabuligan ko ikaw nga ma - kretol ang imo manugbaton kag mahan - ot ang isa sang mga lalim.
Wala, wala ako sing mabatian.
Dayon, dapat mo bala mabatian ang pagbag - o sang tono sang imo tingog kag mabatian ini nga nagbag - o?
Ti, sa tapos mo makuha ang linya agod bag - uhon ang imo linya sa guwa.
Nagatawag ako sing kliyente.
Para sa dugang nga impormasyon, puede mo bala ini ma - post?
Indi, wala ako makahibalo sang pagpasangkad sang iban.
Ang tanan nga mga bahin nalista sa tsart sang dingding sa ibabaw kon nagakinahanglan ka sing bulig.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin ako makakuha sing basket para sa pagpamalaklon?
Huo, ang Maam yara sa gawang.
Ti, indi ko makita ang dalan pakadto sa ganhaan.
Oyy, sunda ako palihug.
Madamo gid nga salamat kay sa alagyan, diin ang mga utanon?
Sa Pag - usisa 3.
Handa ka na bala nga maglakat?
Pakuhaa lang ako.
May matahom ka nga tingog sang pagkanta kay naigo mo gid ang mataas nga nota.
Salamat sa inyo pagdayaw, pero sa banta ko, maayo gid kamo nga manug - amba!
Salamat kay puede bala kami mag - amba sing ambahanon nga magkaupod?
Luyag ko gid nga padunggan ako.
Bangod masinulub - on, indi ko maamba ang ambahanon.
Er... Kamusta naman ining isa?
Pero indi ako kabalo kon ano ang umpisa.
Indi mo gid ako malipatan, kay ako na lang ang una nga bahin sang akon pagkanta.
OK..., nian daw ano kadamo ang isa ka trin?
Nagataas ang grado sang Ginseng sing 6 ka grado, kag halin sa 5,000 tubtob 30,000 ka NT nga may quan.
30,000 ka NT para sa ginseng!
Ang liang mahimo mo ma - liang kon gusto mo.
Daw pareho lang ini sa akon sing presyo kay duha ka liang ang akon gamiton.
Ihulog ko ang akon utod para sa imo.
Ining gamay nga pula nga prutas maayo gid, pero ano ang kapuslanan sini?
Ang mga tawo nagasiling nga kon kaunon mo ini, mangin panganay mo ang imo bata!
Wala pa ako sing bana, pero ngaa may kaki ako nga prutas?
Kon kaunon mo ini, mangin matam - is man ang imo kabuhi!
Kag kamusta ining diutay kaki nga mga paya?
O, sungay ina sang usa, nga nagabulig sa imo... sa pag - a, paano ko ini dapat ibutang?
Magkadto ang mga eroplano sa Wangfuway sakay sa bus.
Mas madasig ini mag - agi sa tren, kag mas kombeniente.
Sa diin kita nagabayad?
Magkadto lamang sa opisina sang tiket sa tren.
Indi, indi kinahanglan nga mag - agi ka lang sa tren, kundi mag - agi ka lang sa mga puertahan nga wala sing untat.
Remitance nga laygay, paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko magpadala sing kuwarta sa Hangzhou.
Wala sing problema kay may 3 ka paagi nga mahimo mo ini, una, mahimo mo pa gani ini itugyan sa imo, ukon mahimo ka magpadala sing kuarta para sa imo kaugalingon ukon magpadala sing kuarta sa kada indibiduwal.
Sa banta ko, ano ang pinakamaayo para sa kada isa?
Kon pilion mo ang aton quad Remitnce Service, mahimo nga may kuarta sa sulod sang 2 ka oras, 1 % ang imo balayran kag kinahanglan mo bayaran ang 12 RIB para sa Express Saky Service.
Luyag ko gid nga makakadto dayon didto.
Puede mo bala ma - excoctment ang papel sini nga pahanugot?
Nahibaluan ko nga nagpadala na sila sing duha ka pabor kay Vee, diin ko sila ginapirmahan?
Diri mismo namon gin - usisa ining bag - o nga makina sang mga bulong nga amon nakuha.
Ti, sa tuo ko, dumduma nga may yara ka!
Sa banta mo, sobra bala ang pagtan - aw sang kabataan sing tv?
Ayhan dapat ko piliton ang akon kabataan nga mag - iskedyul sing limitasyon sa ila libre nga tion.
Mahimo ko pangabayon ang akon bana nga tudluan sila sang bola ukon sang pila ka butang, pero sobra man ang iya pagtan - aw.
Dumduma nga kon sobra ang pagtan - aw sang mga ginikanan sa ila balay, mahimo nga sundon nila ini.
Madamo ako sing sakit sa ulo sining karon lang.
Madugay mo na bala ini nga nabatyagan?
Ginsakit ko ang akon bug - os nga kabuhi, apang naglain pa gid ini sining karon lang.
Nahul - an ako, apang kinaandan lang ini.
May bastante ka na bala nga tulog sining karon lang?
Indi, pila ka oras lamang ang akon tulog kada gab - i.
May mga pilas ka bala sa ulo sining karon lang?
Huo, sa pagkamatuod nang - ski ako sang nagligad nga semana kag nagbunggo sa akon ulo.
Padalhan ko ikaw sing CT scan, kag makita ko ikaw liwat kon makita naton ang mga resulta.
Mary Kell na bala ako?
Sin - o ka, si Jeanhuang Lingy?
Salamat kay cannotacan Kelly.
Huo. (Sa tapos matilawan ang )
Maayo gid bala ang imo epron kag ang imo stenography, kag gusto mo bala mag - aplay sa sini nga obra?
Dapat mo gid sia interbyuon sa amon manedyer, nga si G. McBride.
Madamo ang malipayon nga nagpauli sa sina nga adlaw!
Salamat gid kay nag - abot ako sa kasilyas para sa pagkaon kag dayon sa akon balay para mag - utod sang keyk.
Ti, maghimo sing maayo nga mga luyag.
Nalipay gid ako kay maka - abroad ako.
Pat - od gid nga matuman ang imo handum.
Maayong aga, Passport, palihug.
Palihug ipadala ang imo maleta agod usisaon.
Apang may problema bala?
Regular lang bala ini nga pag - usisa kag wala ka na sing masugid?
May yara ako 6 ka pinutos sang sigarilyo kag 2 ka botelya sang - y, duha ka kamera, ang isa para sa akon kaugalingon nga kapuslanan, kag ang isa naman regalo.
Ti, ang sigarilyo kag ang mga bulong indi sobra sa ginatugot sang serbisyo nga indi na kinahanglan.
Diin ko ini himuon?
Kon kaisa, hatagi ako sing tion nga makuha ang akon obra..., batuna ini kag bayaran ang babayi.
Diri ko na ini ginabayad.
Maayo na lang kay nagalaum ako nga malipay ka nga magpabilin sa Amerika.
Nahunahuna mo na bala nga indi ka na magbalik sa inyo lugar pagkatapos sang gradwasyon?
Luyag ko lang magkadto sa isa sang dalagku nga mga siudad.
madamo ang nagasiling nga may dugang pa nga mga kahigayunan sa pag - uswag nga masapwan didto.
Matuod ini kay ang Beijing amo ang sentro sang pulitika, ekonomiya kag kultura sang bilog nga pungsod.
kag may mas mataas nga suweldo didto.
Matuod gid ini, apang mas daku man ang gasto sa pangabuhi sa dalagku nga mga siudad.
Ginbinagbinag ko nga mag - upod ako sa iban sa apartment para indi mag - arkila, kag indi lang isa ka tawo ang magasto.
Kamusta naman ang imo nobya?
Dapat kami magbulagay kay indi niya gusto nga mag - agi sa ila lugar kag mag - obra sa iya lugar.
Daw pirme ka lang nagaobra sa malayo nga lugar kay daw pirme ka lang nagaisahanon.
Luyag ko gid nga hatagan ang akon mga ginikanan sing mas maayo nga kabuhi; gani, dapat ako magpangabudlay sing lakas.
Dayaw gid ako sa imo!
Handa ka na bala sa pag - order?
Indi, mahimo ko maamag ang isda.
Ang manok manamit man.
Indi, luyag ko ang isda.
Ang amon pinasahi nga ginahimo karon amo ang banagan.
Salamat, apang mas gusto ko pa ang isda.
Ayhan naluyagan mo ang kordero.
Indi, nanamian ako sa isda.
Mainit ini karon, makadto bala kami agod mag - ubog sa baybay?
Maayo gid ini kay dalhon naton ang aton puno kag mga tuwal.
Luyag mo bala maglangoy sa swimming pool ukon sa baybay?
Mas gusto ko pa ang pool.
Mabayad kita sa aton kuarto kag islan ang aton bayo.
Ano nga estilo ang ginagamit mo?
Ti, nagagamit ako sing stroke sa suso sa malayo, nagakamang ukon hilway nga estilo sa malip - ot nga kalayuon kag nagabalik sa stroke agod lamang mag - enjoy.
Indi bala nga dapat ka na magtulog?
Indi ako makatulog kay indi lang ako kapoy.
Kinahanglan nga magpahuway ka, kay kinahanglan ka magbugtaw sing aga pa.
Imposible para sa akon nga makatulog karon mismo.
Isira lamang ang imo mga mata, kag indi maghunahuna.
Wala gid ini sing pulos para sa akon.
Indi ini importante, dapat ka magtulog.
Kamusta naman ang akon kakapoy, kag nian pagtulog kon kapoy ako?
Nian indi ka magtulog.
Indi magkabalaka, pat - uron ko kag makatulog sa malip - ot nga tion.
Luyag ko nga yara ka sa katre, karon mismo, sing matam - is nga mga damgo.
Maayo man ang tulog.
Isugid mo bala sa akon ang imo grado sa hayskul?
Siempre, ang akon klase wala pa sa kinaandan.
Ano ang nanamian mo gid nga subject sa hayskul?
Nanamian gid ako mag - Ingles sugod sang hayskul ako, kag sang nag - eskwela ako sa unibersidad, may pila ako ka maayo gid nga manunudlo.
Paano mo gin - uswag ang imo kadamuon sa unibersidad?
Kapin na sila sa 90 anyos, kag ako ang nagapanguna sa akon klase.
Ano ang masiling diri?
May isa ka tawo nga nagsulod sa akon balay kon aga.
San - o mo nahibaluan?
Sang mga alas 12, nagpauli ako halin sa trabaho.
Mahimo nga napilitan sila sa pagsulod kay ginabur - ot ang ila mga pit.
Nagapalibog ako kon paano ini ginhimo sang kawatan.
Wala pa gid ako makakita sing amo sini ka makahuluya nga kawatan.
Ina bangod may mabakod kami nga lock.
Mahimo nga usisaon naton ang sulod sini.
May nakita ka bala?
Huo, ang balay may daku nga problema kay halos wala ini sing atop bangod sa kawatan.
O, pahi... pasalaha ina bangod wala kami sing tion sa pagtinlo sini.
Buot mo silingon wala ini gintuga sang kawatan?
Indi gid, mga mangunguma.
Magapadala ka bala sing sulat para sa akon?
Nasubuan gid ako kay basi ma - tyol ko na ini subong kay makita ko na ang akon superbisor sa sulod lang sang pila ka segundo.
Nag - abot kami liwat kag nakita namon si Jimmy nga nagapaligad sang gab - i.
Nadaug ko ang nghy chlt.
Salamat.
Tan - awa ang imo ginabatyag.
Huo, luyag ko mag - order para sa mga buterridge, gani kinahanglan man namon ang pareho nga kantidad sa katapusan nga tion.
I - order ko bala ang amon rekord para sa inyo, kag ano ang inyo ngalan?
Ang kadamuon sini dapat nga yara sa idalom ni C.O.
May order ako para sa tatlo ka kaso sang mga kabinridge, nga amo ang luyag mo nga i - adjust liwat?
May husto bala nga direksion sa pagbayad?
Indi, ang PLS naga - post sang balayran sa 124 Hildrod Lane, Milton County, 98830.
Magapadala ako sa inyo sing isa ka incucation sa masunod nga pila ka adlaw, kag ang inyo mando dapat ihatag antes matapos ang adlaw sa Lunes.
Paano ko ka mabuligan kon maayo ang imo aga?
Maayo bala ang imo aga!
Ano nga kuarto ang gusto mo?
Daw isa ako ka bayo sa sulod sang apat ka gab - i.
Kon kaisa, samtang ginausisa ko ang akon kaugalingon, nasubuan ako, kag duha na lang ang amon kuarto subong.
Daw ano ka daku ang ila bili?
Kada gab - i nagabili sing 320 RIB, apang sa apat ka gab - i nga pagtener, makatanyag kami sing 15 %.
Daw ano kadamo sa kabilugan?
May pamahaw bala nga nalakip?
Huo, wala man ikaw sing bayad sa mga pasilidad sang paglingawlingaw diri.
Maayo ina kay makuha ko ini.
OK lang. palihog sulati ini nga porma sang imo mga detalye.
Luyag ko bala magbayad sing kuarta kag magbayad sing deposito?
May 300 ka RIB nga deposito, nga ma - refund kon usisaon mo.
Maayo, yari ka.
Salamat sa imo yabi kag sa imo mga karatula, kag ang imo kuarto 408.
Nalipay gid ako kay gusto ko nga magpabilin ka diri nga maayo!
Una ko nga pagduaw sa Prague, diri ako sa sulod sang tatlo ka adlaw para sa isa ka komperensia, nian may adlaw ako nga makita ang akon kaugalingon antes ako magpauli.
Apang, bangod ang siudad tuman na ka daan, makitid kag gutok ang dalan.
Apang may estasyon bala sang tren malapit sa akon hotel?
Wala sing kabalaka, may estasyon sang tren sa sentro mismo sang komperensia, kag isa ka bag - o nga tren halin sa imo otel pakadto sa sentro sang komperensia nga nagalawig lamang sing 5 minutos.
Mahal bala ang magsakay sa idalom duta?
Makaligad ka kada adlaw nga indi mo masarangan maglakbay sing walay latid sa bug - os nga adlaw sing mga 6 dolyares.
Mahapos bala nga madulaan sing paglaum?
Indi, kundi ang duha ka linya, ang isa nga naga - over - scoff, ukon ang isa pa nga wala mo gid madula, may yara pirme mga kabulig sa tren nga makabulig sa imo nga makita ang imo dalanon.
Diin ka nagatrabaho?
Nagtrabaho ako subong sekretaryo sa kompanya sang negosyo.
Ano sa banta mo ang imo trabaho subong?
Nangin makawiwili ini.
Paano ka makatigayon sing palangakuan?
Nagasakay ako sa bus kada adlaw pakadto sa opisina.
Ano gid bala ang imo ginahimo?
Ang akon panguna nga responsibilidad amo ang pag - ilisay sang akon posisyon sa ulot sang nagadumala nga mga empleyado.
Luyag mo bala mag - overtime kon gab - i?
Indi, masami nga ang akon boss nagakinahanglan sing part time work.
Pila ang imo kuwarta kada bulan?
5,000 yuan kada bulan.
Gusto ko man nga mangin mas mapagsik ako sangsa akon obra subong.
May masugilanon bala ako tuhoy sa isa ka pamangkot tuhoy sa pagbayad?
Paano ko ka mabuligan?
Ang akon bag - o lang nag - abot nga salakyan kubos pa sang nagligad nga semana nga check - up.
Nagtrabaho ka bala sa katapusan nga tion sang suweldo?
Huo, sa pagkamatuod, nag - amot ako sing diutay nga kuwarta.
Ginreport mo bala ini sa imo padayon nga pag - organisar sing mga panapton?
Huo, ginpakita ko nga ang kinitaan sa nagapadayon nga Pansa nga Pansa.
Ti, gin - usisa namon ang isa ka bahin sang kinitaan nga imo ginhimo gikan sa sining semana nga epronic sa pag - usisa.
Ayhan ang akon aln non chlt nagapakita sang kinitaan sadto.
Isa ina ka daya kag, kon madakpan ka, mangin maayo ka kag indi kalipikado sa pagtipon sing pagkawalay palamugnan.
Maupod ko bala ang akon maleta, kag ako ang akon kaupod, kag ako indi kilala diri.
Pero ang una mo nga kadtuan amo ang opisina sang mga soldado nga nagausisa sang imo tiket, pasaporte, visa kag reprosction book.
Indi ko ini masarangan kay indi ko ini masarangan.
Sa pagkamatuod, makalilipay ini.
Diin kita makadto?
Luyag mo bala buksan ang maleta, palihug?
Mga tsokolate bala ini?
Indi, mga tsokolate ini.
Pila ang imo sigarilyo?
Mga 100 kag ako ang nagsiling sini.
Isa ka bala ka bisita ukon pumuluyo?
Mag - enjoy!
Si Nian, magahimo ka bala sing napulo ka kopya sini nga report?
Luyag ko, apang ang manug - anestisya wala sing kahim - ong.
Nian gamita ang xerox machine.
Isa ka tuig na ang nagligad, naguba ini.
Ginsingganan ko ikaw nga ibutang ang file sa ibabaw sang akon lamesa, indi sa akon lamesa.
Nahadlok ako nga basi mahulog ini sa ibabaw kag ilubong sa idalom sini kon ibutang ko ini nga file sa ibabaw sini.
Indi ka bala dapat mag - istorya sa imo parte sa imo, kag indi mo gusto nga mag - istorya sa akon sa sina nga tingog?
Wala ako sing problema kay daw indi ko gusto nga mangin mabuot kag matinahuron.
Nahibaluan ko nga nabudlayan ka subong, pero dapat mo man sia tahuron.
Nangayo ako sing pasaylo bangod sang akon pagkalipat, apang kinahanglan ko ang pila ka tion sa pagpahuway.
Indi ko sigurado kon ano ang ginapaabot mo nga himuon ko, Michelle.
Mahimo nga gin - athag ko ang akon ginabatyag kay Clint kag dapat kami magtipon para istoryahan ini.
Para sa akon, maayo gid ini kay wala ako sing hinalung - ong kon ano gid ang matabo.
Maayo lang kay kon indi, makasumalang ako sing mga tinaga nga makadrowing sa imo.
Luyag ko magbuylog sa bus.
Masugat bala sang bus ang mga turista gikan sa mga otel?
Siempre, indi ka na kinahanglan magkadto diri kag ihulog ka namon sa imo hotel.
Woo, kombeniente gid ina.
Luyag ko nga mag - istorya sa imo, gani mabayaran ko ang akon balayran paagi sa direkta nga pag - utang.
Isa ina ka popular gid nga paagi sa pagbayad karon, nga hilway gid!
Huo, amo gid ini ang ginahunahuna ko kay nabudlayan ako mag - abot diri ukon mag - post office para mabayaran ang tanan ko nga balayran kada bulan.
Palihug sulati ini nga aplikasyon kag papirmai ang imo ngalan diri, sa idalom.
Diri ka makadto, amo bala?
Kinahanglan ko lang makita ang pila ka ID, kaangay sang pasaporte para sa halimbawa.
Ano ang akon labing manubo nga sueldo agod mabuksan ini nga kasaysayan?
Masami kami nagapangayo sing 100 RIB, Sir.
OK lang, diri ka makadto.
Gani, amo ini ang imo bag - o nga libro, ang cheque nga garantiya magasunod sa imo sa tapos sang pila ka adlaw.
Huo, may yara ikaw 2 ka semana nga suweldo nga bakasyon kada tuig, kag dugang pa nga semana pagkatapos sang 4 ka tuig, kag nian sa liwat, pagkatapos sang 9 ka tuig kon mamat - od ka nga magpabilin sing subong sina kalawig, nagasakdag kami gikan sa sulod pasad sa hinimuan, gani may yara ekselente nga kahigayunan nga mangin manedyer ka sang isa ka negosyo ukon bisan gani sang isa ka manedyer sang rehiyon.
ngaa kadamo gihapon ang sobra katambok walay sapayan sang karon nga kapagros?
May pila ka rason kon ngaa ang tawo may kadakuon kag kabug - aton.
ano ini?
Ang isa ka pagtuon nagsiling nga mas mataas ang porsiento sang mga grupo nga may manubo nga suweldo sangsa mga pamilya nga may mataas nga kita.
siling sang surbe, ang manubo, manubo sing kita nga mga grupo nagakaon sing kapin nga junk food kada adlaw.
Ayhan diutay lang nga tion ang kinahanglan para sa pagkaon kag sa junk food.
Ang pagkaon sing junk food madamo sing tambok kag langis, kag may isa pa ka rason kon ngaa madamo gid nga tawo ang matambok.
Ang kinaandan nga balay sang mgamerican wala na gani naga - ehersisyo bisan sing kabataan!
Indi katingalahan nga matambok gid ang mga tawo, siling ni Carl, daw pareho lang nga mas madamo ang imo ehersisyo.
Ohah, sa banta ko.
dapat mo binagbinagon ang pagkaon sing mas mapagros nga pagkaon kag ang pag - ehersisyo sing dugang pa.
Nagkaon ako kag nagniwang sing 10 kilos.
Ano ang natabo?
Maayo na lang, nag - untat ako kag nakakuha sini liwat kag sing 5 ka kilo.
Dapat padayon ka kuntani nga manikasog.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala nga tinluan ang akon kuarto, kag ipadala diri ang isa ka kabulig?
OK lang kay may ara sa gilayon.
Nag - abot na bala ang akon pinutos?
Ano ang hitsura sini?
Isa ini ka delikado nga gamit, gani nagalaum ako nga may diperensia ini kay mga 50 sentimetros ang kalabaon sini.
May daku nga kahoy nga trate sa pamusod nga wala ko pa mabakpan, mahimo nga didto pa ako.
Indi bala nga nakita mo ang pula nga kapawa?
Aba, abi ko husto ang akon pagbag - o sa pula diri.
Ang karatula nga No Ring on Red nagasiling nga wala sing Nagabutang sa sini.
Ti, sa banta ko wala ko ini makita.
Apang, maakasubo ko, kon makita ko ang lisensia kag seguro sang imo drayber, dapat ko ikaw hatagan sing tiket.
Mapangabay mo man diri ang korte sa sulod sang 14 ka adlaw kay ini nga bahin sang imo salakyan may ara tanan nga impormasyon nga kinahanglan mo.
Salamat, Ma ROV.
Sin - o na ang yari diri karon nga aga?
Ti, gin - untat ni Vince ang pila ka report tuhoy sa pagbaligya sa imo.
Sa karon, ma - adjust ako sa mga bituon.com.
Husto ka kay ang tanan nga kalingawan nagasunod sa mga bituon.com.
Sin - o pa ang yari diri?
Nagdulog si Elvin agod makigkita sa akon.
Ano ang Elvin?
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, may mga biyahe ka bala padulong sa Sydney sa masunod nga Martes sang hapon?
Isa ka bes, palihug... may eroplano sa 16:45 kag isa sa 18:00.
Masiling mo bala kon pila ang igasto ko sa pagbalik?
Sing makatarunganon, klase sa negosyo ukon una nga tiket sa klase?
Amo ina ang 346 European.
OK lang bala?
Ano gid bala ang gusto mo nga pagsakay sa eroplano?
Ang 16:45, palihug.
Puede ko bala ini ma - text?
Ako si Mary Jones, nga amo ang MEMA JORO JON JENNENENS.
Paano mo luyag bayaran, Ms. Jones?
Makabayad bala ako sa bangko sang check tlin kon kuhaon ko ang akon tiket?
Huo, apang dapat mo pamatud - an ini nga kinatuhayan sa dimagkubos duha ka oras antes maghalin.
Karon, ang mga flight leave sang 1645, kag ang imo pag - abot sa Sydney mabasa na sa alas 9:00 s.a., ang lokal nga tion.
Ano ang gusto mo kaunon para sa pamahaw?
Ang lamang nga yara sa akon amo ang pila ka handumanan para sa pamahaw.
Nahibaluan mo nga ang pamahaw amo ang pinakaimportante nga pagkaon sa sina nga adlaw?
Kon kaisa, naga - nighting ako kon aga, kag indi ako makapamahaw.
Indi ina maayo nga balibad.
Sugiri ako sang imo ginakaon sa aga.
Nagakaon lamang ako sing diutay nga oatmeal, ywed, kag duga sang kahil.
Daw pamahaw gid ini.
Maayo ini, kag mahapos ini himuon.
Daw isa yadto ka maabtik gid nga pagkaon.
Gani, may yara ka pa bala sing handumanan nga pagkaon?
Sa banta ko himuon ko ang akon kaugalingon nga oatmeal kag ywed.
Nahibaluan ko nga sa tapos ako makagamit sing duha ka pumpkin kag isa ka daku nga bag sang dulse, gusto mo bala ako buligan nga mangin tulad - handumanan?
Nanamian gid ako kay may mga bata nga naga - date, dayon nagalakat nga may mga paper bag ukon alat, nga nagapanuktok sa balay sang amon kaingod
Kon kaisa, ginatuka ukon ginabulong nila ang ila mga kaingod, dayon ginadaho nila ang ila mga pagkaon sa ila kaugalingon.
Pero ano ang kahulugan sini?
Sa masami ang magulang nga kabataan nga nagahampang sing Halloween, kaangay sang pagsumbag sa mga pumpkin nga nabilin sa guwa sang ganhaan sang tawo ukon - kahoy sang iban - masami nila ini ginahimo sa gab - i kon gab - i na nga may kabataan nga nagalakat
Daw masadya ini pamatian, ayhan mas mainit ako sa akon mga abyan sadto nga gab - i.
Sa masami mga adulto, wala ka sing kabataan nga may daku nga party sa pag - ilis man sing bayo.
Makalilipay gid ini.
Bangod sang akon kakapoy, gindala ako sa estasyon.
Mapadasig ko bala ang pagsakay sa tren.
Ginakasubo ko nga may yara speed limit.
O, dios ko.
OK ka bala didto?
Aba, nang - utdan liwat ang akon kompyuter!
Makabulig bala ako?
Indi ko gid gusto mag - obra sa kompyuter!
Tuig - tuig, indi sila masaligan kon kaisa.
Maayong adlaw, nagapangita ako sing isa ka apartment nga may atop nga may atop.
Daw ano kadamo nga arkila ang luyag mo bayaran?
Ti, kapin sa 900 kada bulan ang luyag ko bayaran.
Sa sulod sang 900 ka tuig, ang mga balay nga may mga balay nga indi mahal pareho sang apartment nga may ₱085 kada bulan, sa mga bilding sang banwa.
Wala ini sing mga gamit sa pagluto, kundi may kusina ini, apang wala sing madamo nga manugluto.
Indi, salamat gid, luyag ko magkuha sing apartment, indi sing bilangguan.
Kon kaisa, ginahimo namon ang amon ginapatuman, kag kon indi, indi kami makig - angot sa imo sa ulihi!
Ano ang mahimo namon para sa imo?
Sing makapasubo, yari ako agod makighambal sa isa tuhoy sa isa ka bag - uhan nga Asset Loan.
Indi bala nga problema gid ini?
Huo, may Loanacritor man ako.
Maayo gid kay ako na lang ang magadesisyon base sa imo balayran, kag ang bayad...
Ti, wala kami sing problema sa amon balayran, kag makasalig ako sa inyo.
Masugiran mo bala ako kon diin angTan?
Kon magkadto ka sa alagyan sang pamahaw, makita mo didto ang handumanan nga pagkaon.
Ano ina nga ideya?
Masapwan mo ini paagi sa oatmeal kag mga reacation bar.
Nahibaluan ko kon diin ina.
May kinahanglan pa bala ikaw nga bulig sa pagpangita?
Matudlo mo bala ako sa panglaba sing pinggan nga habon?
Amo sina ang ginagamit sang papel nga mga tubin kag sang papel sa kasilyas.
Wala ko gani ini mahunahuna.
Diri na.
Madamo gid nga salamat sa pagbulig sa akon.
Sugiri ako kon may kinahanglan ka pa.
Halos isa ka tuig na kami nga nagahampang kag gulpi lang kami nagakaigo.
Huo, apang sa banta mo may yara bala dayon nga gugma sa kalibutan?
Diri bala si Tom?
Sing makapasubo, dapat ako magsulod kag magkadto sa doktor.
Naga - checkup ka bala, ukon nagamasakit ka bala?
May matig - a gid ako nga panit kag nagahunahuna nga dapat ko ini tan - awon.
Nakabatyag ka na bala sing kasakit sa lutalutahan bangod sina nga guros?
Wala, apang manubo ang akon hilanat.
May tion bala nga puede ako mag - Martes ukon Mierkoles?
Luyag ko mag - abot sa Mierkoles.
Maigo ko ikaw sadto nga adlaw sa 10
Mas gusto ko pa nga i - excort si Dr. Smith.
Mahimo mo sia makilala sa imo desisyon, kag makita ka namon sa imo gintalana nga oras.
Maayong aga, Star Airline.
Luyag ko pamatud - an nga ang akon ngalan amo si Wang Lin.
Nagkadto ka na bala sa Berlin sang Hulyo 23rd upod kay G. Smith, sa tuo?
Nahadlok ako nga basi nagsala ka, kag ako lang ang nabilin.
Indi bala nga ang imo pamilya amo si Lin?
Indi.
Gani, naga - handing ka sa Duty 21st kag ang imo pulungkuan yara sa negosyo.
Husto ina.
Huo, luyag ko magbakal sing VCR.
Madamo bala kita sing modelo nga mapilian diri?
Gusto ko lang nga mangin maayo ini kay regalo ini sang gradwasyon para sa akon bata.
Kag subong, may VCR bala ang imo bata?
Ti, ginagamit niya ang VCR sa puluy - an, apang nagaeskwela sia sa unibersidad sa Fall, gani kinahanglan niya ang iya VCR.
Nagatan - aw bala sia sing madamo nga pelikula?
Huo, sigurado gid sia nga gusto niya mangin manugbaligya sang pelikula.
Luyag ko maghimo sing panugda, dayon, sing mga astrologo.
Kon luyag sang imo anak nga lalaki nga magtuon sing pelikula, ayhan magasugod sia sa pagtipon sing mga pelikula.
Gani gusto ko nga gamiton niya ang VCR.
Mahimo ko bala sia i - text sa DVD player?
Indi bala nga daw CD lang ini?
Pareho man sini ang teknolohiya.
Ngaa mas maayo ang DVD sangsa VCR?
Una, mas maayo kon tan - awon mo ang hitsura sang larawan kay puede mo ini ma - digital.
Apang indi bala mas mahal ini?
Pero may isa pa ka importante nga bentaha nga mahimo apresyahon sang imo bata.
Kon ang imo anak nga lalaki magsugod sa pagbakal sing mga video tape, indi niya ini mahuptan sing tuman kadugay.
Kag ngaa?
Gani kon magtipon sia sing madamo nga tape, pagligad sang napulog - lima ka tuig amat - amat ini nga madunot.
Matuod bala ini?
Huo, amo ini ang pinakamaayo.
Kamusta naman ang mga DVD?
Kon ang imo bata nga lalaki magakolekta sing DVD, indi gid ini madula sing dayon.
Mahimo nga ginaapresyar gid niya ini kay nahibaluan ko nga magakuha sia sing pelikula sa eskwelahan.
Gani ipakita ko sa inyo ang pila sang amon DVD nga mga humalampang.
Al right, palihug ipakita sa akon kon ano ang yara sa imo.
Ibutang nila ang Christmas tree sa puertahan, nga nagapikit - is sang hampanganan kag de - kolor nga suga sa mga sanga kag ginapatokar ang tanan nga regalo sa idalom sini
May pareho ka bala nga estilo sa puti?
Nahadlok gid ako kay wala kami sing mahimo subong.
Ano nga kaluoy ang mahimo mabatyagan mo?
Huo, ayhan mahimo ka mag - abot sa Biernes.
SO ako, wala bala sing bayad ining mga bangko?
Makatigayon bala ako sing bag - o nga tuwalya?
Sa imo pag - agi, san - o nagasira ang pool?
1:00 metros.
Ang matuod, madinalag - on naton nga natuman ang aton plano sa trabaho, indi. 1 sa kada tion nga may bahin kita sa merkado.
Nagmadinalag - on ka gid!
Ginalauman ko nga padayon kami nga makakuha sing suporta gikan sa mga departamento nga nadalahig.
Sa walay duhaduha, ang departamento sang mga eroplano magatilaw sang ila pinakamaayo.
Husto bala ini nga pangamlig agod mausisa ini nga paglupad?
Matan - aw ko bala ang imo tiket?
Yari ka, bag - o lang ako maghalin sa siudad.
Ginakasubo ko nga ang inyo eroplano bag - o lang nahulog.
Ano gid ang mahimo ko subong?
Mahimo nga magkadto ka sa lugar nga ginalibunan mo, kag makahatag ini sa imo sing laygay.
Makalingkod bala ako diri?
Sa tanan nga paagi.
Nahadlok ako nga basi may reklamo ako, nga amo ang tuhoy sa mga butang nga amon gin - order sang nagligad nga semana.
Sa malip - ot, makita namon sa pag - usisa nga 35 % sang mga butang ang nahalitan.
Para sa imo, ang tanan namon nga gin - eksport gin - usisa sing maayo antes pa sila nag - abot, ang mga baligya maayo gid sang maghalin sila sa pantalan.
Suno sa report, ang mga imol nga nag - indyeksion sing bulong sa China Commodity Exstigation Bureau.
Nahadlok ako nga basi may natabo nga kadulaan sa alagyan.
Palihug usisaa ini kag lubaron dayon ang problema.
Usisaon naton gilayon ang mga partido nga nabalaka.
Maayong hapon, G.Chen.
Maayo na lang kay makadto ako sa Mainland China para sa isa ka paglakbay sa negosyo buwas, kag luyag ko nga islan sing Renminbi ang pila ka dolyar sang Hong Kong.
Daw ano kadamo ang luyag mo, G.Chen?
Ano ang kahulugan sang pag - istoryahanay sang mga tawo subong?
Ang bili sang bili sang tren sa Hong Kong nga ginatawag Renminbi 1.053 Renminbi yuan sa isa ka dolyar.
Ti, makita ko bala nga mahimo ninyo tungaon ang isa ka libo ka Renminbi sing ginatos kag napulo?
Ngaa?
Lima ka gatos sa gatos ka RIB ang nagsiling kag ang iban pa sa napulo ka RIB nga nota, palihug.
Huo, G.Chen.
Makabulig bala ako sa imo?
Ano ang irekomendar mo sa akon?
Ang imo bulbol yara sa higad sang kahoy nga langis, kag ginapanugda ko nga gamiton mo ang elel.
Ang bisan ano nga makahupot sang akon panit nga matinlo magahimo sang bisan ano nga butang nga makahupot sang akon kaugalingon nga matinlo.
Mas gusto mo nga matinlo ini kag wala gina - utdan ang imo natural nga lana.
Hom... Ang baho tuman ka kusog, indi ko ini maagwanta.
May baho man kami nga wala sing bayad, nga gindesinyo para sa sensitibo nga panit.
May yara ka bala pang - guya nga cream nga dapat mo atubangon?
Huo, sigurado gid nga ini nga linya sang mga produkto wala sing bayad kay may tabon ang aton guya, nagaal - ot sang madamo nga butang, naga - eye cream kag tonic.
Kon gusto ko gid ini, mabalik ako sa iban.
Madamo gid nga salamat, ang pagkabuang, kag ang iban diri mga sampol sang aton produkto.
Makawiwili gid ini nga libro nga akon ginabasa tuhoy kay Yoga.
Wala ako makahibalo nga ikaw gali si Yoga.
Indi ko gid ini pirme ginahimo, pero nagatuon lang ako parte sini.
Ano ang natun - an mo?
Karon ko gid natun - an ang importansia sang pagginhawa sing mahinay, madalom kag sing tayuyon.
Kabaliskaran sa malip - ot kag manabaw?
Huo, nagasiling ini diri, ' Sia nga katunga lamang ang nagaginhawa, katunga sang kabuhi. '
Sa banta ko, amo na ini ang kabuhi, ' pero ang kabuhi ara na sa ginhawa. '
Ipadala ako, puede ka bala makakuha sing retrato para sa amon?
Sa pagkamatuod, diin mo luyag magtindog?
Palihug, sa palibot sang busay.
Nian i - order lamang ang maitom nga laso sa bug - os nga dalan.
Handa ka na bala?
Mahimo nga amo ini ang baterya, kag tan - awon ko ini.
Amo bala ini ang baterya?
Huo, patay na ang baterya.
May ekstra ka bala nga baterya?
Wala, isa lang ang akon nakuha. OK, salamat gid sa inyo tanan.
Kon indi mo ini paghimuon, magamit mo ang akon kamera kag ibilin sa akon ang imo direksion agod ipadala ko sa ulihi ang mga retrato.
Salamat gid sa inyo!
Nalipay gid ako kay nagayuhum na kamo...
G. Brown, luyag ko kamo masugilanon tuhoy sa isa ka butang nga mangin problema.
Ano ini, Gng. Wang?
Mga 300 ka karton sang namala nga uhong ang naeksperiensiahan namon sang nagligad nga duha ka semana, kag gin - usisa ini dayon sang mga 20% sini ang naagup - op kag sa madamo nga karton may gamay pa gani nga kaki nga mga insekto nga nagaluad kag nag - untat sa pagkaon sing uhong.
Gani, wala gid kami nagareklamo sa sini nga sahi sang uhong kay kilala gid kami sa ila maayo nga kalidad kay wala gid namon mahangpan kon ngaa nakita ang imo kahimtangan nga agup - op kag ulod.
Sa pagkamatuod, ang report diri sang surbe sang isa ka kilala gid nga lab sa London, nga ang testimonya masaligan gid.
Bisan pa nga ang tanan nga butang mahimo nga suno sa imo ginasiling, madamo sing butang nga nadalahig.
Ang uhong puno sing gamay nga plastik nga bag, kag ang kan - uman sini nga bag sa isa ka carton, suno sa report sang surbe, ang mga kahimtangan sa gua sang mga bubon sa tion sang surbe maayo kag kompleto.
Subong sang nahibaluan mo, antes sang pagpadala, gin - usisa sang Commodity ExscotionBureau ang mga butang nga ginaduhaduhaan.
Sa banta ko ang prosption Bureau sa imo katapusan, sang gin - usisa mo ini, nagpili lamang sing pila ka pinutos nga natabuan lang nga nakalab - ot sa talaksan, ang bahin nga indi bastante, ayhan, wala niya ginasapak.
Ang sertipiko sang pag - usisa, nga napasad sa di - hungod nga pagpili sing 20% sang mga butang nga gin - ugyonan na naton nga daan, ginakabig nga katapusan kag naangot sa duha ka partido.
Pero wala nila ginbaton ang bisan ano nga diperensia kay natabuan lang ini bangod sa malawig nga pagpanakayon sa dagat.
Gani, nahadlok ako nga basi makapalapit ka sa kompanya sang seguro para sa inyo komunidad, buot silingon, kon na - overd ka na sa sini nga katalagman.
Wala namon ini gintago kay indi namon ini masarangan.
Kon indi, pat - od gid nga gin - usisa sang kompanya sang seguro ang imo kaso.
Ti, mabuhi kag magtuon, daw kinahanglan naton nga dulaon ang pangangkon.
Sa banta ko, mas maayo pa nga tawgon naton ang manugkay - o nga tawo nga maghimo sini.
George, OK bala ang imo manok?
Nagahandum ini sing daku, apang mamala gid ini, husto bala ang imo isda?
Tuman kamala sang akon isda.
Nagapalibog ako kon bala ginapabay - an nila ini nga nagapungko sing madugay na antes nila ini gin - alagaran.
Amo gid sina ang ginahunahuna ko nga natabo.
OK lang bala ang imo utan?
Ang mga utanon sahi sang mushy.
Gani ako man, sa banta ko ginapabay - an lang nila sila nga magluto sing tuman kadugay.
Masami nga manamit ang pagkaon diri, gani sa banta ko dapat namon sugiran ang nagahulat nga may problema.
Sa banta ko husto ka, basi hatagan nila kami sing libre nga bayo ukon sing butang.
Ang imo pagpadungog, handa ako sa paghimo sang akon pangabay.
Ano ang imo sabat?
Nagapakiluoy ako nga indi makasala.
Apang ang tanan nga ebidensia nagatudlo sa imo.
Indi ako ang nakasala
Ano ang imo ginasiling?
Indi ako ang naghimo sina nga krimen.
Pabayaan mo bala ako kon sugiran ko ikaw?
May mahimo kita.
Wala ako sing problema sa pagkanta kaangay sang isa ka ka baston.
Diin ako makakita sing impormasyon tuhoy sini?
Indi ako sigurado, tan - awon naton ang mga simbulo.
Magahatag ka bala sing laygay tuhoy sini nga eksperimento?
Ginalaygayan ko nga himuon anay ang tikang sa pag - aman sing gahom.
Ano ang iya panugda para sa sini nga hilikuton?
Ang iya panugda amo nga sugdan ini gilayon.
Nakita ko nga nagaupod sila sa amon.
Amo man sini sa banta ko.
Naghimo kami sing pila ka pagpasibu sa mga presyo, kag bag - o ini nga listahan sang presyo.
Salamat sa pagtugot sa amon nga buhinan ang 3 %, apang nasapwan gihapon namon nga ang inyo bili yara sa mataas nga bahin.
Amo ini ang amon bili sang rock ttttom kag indi kami makabuhin sing dugang pa.
Kon amo, nabudlayan kita sa pagpadayon sang aton mga pamulongpulong.
Nian, ano ang imo numero nga mga halad nga wala sing bayad?
Amo ini ang aton wala sing kaangtanan nga mga dulot.
Luyag gid namon nga makignegosyo sa imo, apang ang kinatuhayan sang imo wala sing kaangtanan nga mga dulot kag sang aton bili tuman kadaku.
Amo man kita, ang aton wala sing kaangtanan nga mga dulot nahisuno sa merkado sang kalibutan.
Kamusta naman ang pag - atubangay sang tunga sa alagyan agod matapos ang negosyo?
Ano nga sahi sang ilimnon ang luyag mo sa ila?
Ang isa ka CHS kag ang isa pa amo ang Sprite, palihug.
Mahimo mo pa gani ini kon i - exscise mo lang ang imo pagkaon sing 39 ka cent.
Kamusta naman ang bisan ano nga butang nga pang - is - is kaangay sang mansanas ukon ice cream?
Indi, salamat, ina tanan.
MGA SYUGUGO, paano ko kamo mabuligan?
Luyag ko magbakal sing pila ka bulak, palihug, sing butang nga matahom gid.
Ti, mahimo ko bala pamangkuton kon ano ang okasyon?
Indi gid man ini isa ka okasyon, kundi daw kaangay ini sang ROV nga ginakasubo ko.
Ini nga kahimusan popular gid sa tunga sang mahinulsulon nga mga bana kag mga nobyo kay may yara ini isa ka dosena nga malaba nga rosas nga may pila ka sunflower kag isa ka orkidyas nga talalupangdon gid kay may gamay ini nga bear agod matigayon ang epekto sang gilayon nga pagpatawad.
Sa banta ko, indi lamang isa ka dosena nga pula nga rosas kag oso ang kinahanglan ko kay ako naman ang nagarekomendar sini?
Mmmm, amo ini ang amon ROCHEKHE MEV MEVI BYEKEKE, duha ka dosena nga pula nga rosas nga may mga tunlip, mga car flotion kag mga alte.
Abi ko, mas daku kag mas maayo ang epekto sini sa akon kay kon indi, mas daku ang akon kinahanglan!
LUYAG ko nga may isa ka tawo nga maluluy - on apang, ano gid bala ang ginhimo mo?
Ti, ayhan dihungod ko nga nahantop nga naga -chubbier sia.
Halin ka sa akon balaligyaan, nang - agaw ka!
Sa banta mo, daw pareho lang ako sa babayi nga babayi nga daw pareho sa iya kon tan - awon, nanamian ako sa mga babayi nga indi tama kaniwang.
Gusto ko nga mag - isahanon ang akon buhok kag gusto ko nga mag - isahanon ang akon mga bata kay daw indi ako makapati nga mataas ako.
LUYAG ko bala magbakal sing bulong nga puede mo irekomendar?
Luyag mo bala nga may isa nga mag - agaw ukon may koryente?
Isa nga nagaal - ot.
Nagatinguha ka bala nga makakuha sing asero nga waltstrang ukon sing isa ka sahi sang asero?
Ti, ang isa ka dumaan nga spake may mga higot nga nagabin - ot kag ang liog sini mas daku sangsa isa ka asero nga yweng nga may yweng nga yog.
ANG kalabanan sa akon interesado sa pagtuon sa pagtokar sing ritmo.
Sa sina nga kaso, ang ICHE d nagapanugda sing asero nga walt ing nga palter.
Mas barato na karon ang akon ROVI, kag mas maayo na ang akon kabuhi.
Sa sina nga kaso, indi man ini mahal kundi mahapos gihapon ini hampangan.
Sa tuo, ako naman ang naga - syol, kag ini nga libro kon paano man ini ipatokar.
Dapat man ikaw magkuha sing duha ka tyur.
Salamat gid sa imo bulig.
Si G. Thomas bala didto, palihug?
Maham - ot gid ako kay mabatian ko ang imo ginahambal kay basi makahambal ka sing diutay?
Nagsiling ako, Si G. Thomas bala didto?
Ang linya sang telepono indi maayo kay wala na ako sing iban nga ma - post.
Luyag mo bala maghatag sing donasyon?
Mga donasyon para sa ano?
Nagalakip ini sang mga kampanya.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang ginatinguhaan mo nga ipataas?
Daw ano kadamo ang problema sini.
Ano ang ginahimo mo agod makatipon sing kuwarta?
Nagakadto kami sa ganhaan nga nagapangayo sing mga donasyon.
Dapat mo tilawan ang iban pa nga mga manug - utang sing pundo.
Pirme ka makalaba sing salakyan kag makabaligya sing dulse.
Inang sayop nga ideya may daku nga ideya.
Inang yron nagabulig sa imo sa pagpangita sing dugang pa nga kuwarta.
Yari pa bala kita diri?
Indi pa.
Daw ano ini kalayo?
Malayo pa ini.
Pila ka kilometro ang kalayuon?
Nagapalapit na kami.
Mangin didto bala kita sa dili madugay?
Yari kita diri.
Diin ang otel?
Yara ini sa atubangan mo.
Nakita ko nga maayo gid yadto nga pagsakay.
LUYAG mo bala, may madamo pa bala nga mga shopping cart?
Huo, masapwan mo ini sa ganhaan.
Apang wala sing isa karon.
Oy, mangita ako sing isa para sa imo.
Salamat, magahulat ako diri.
Diri sini nga tion, mabudlay makakita sing shopping cart.
Madamo gid nga salamat, ginahimo mo bala ang imo kaugalingon nga mangin manug - ilog?
Nagabakal lamang kita sing daku.
Wala bala ini sing bayad?
Indi, apang ang panumbungon manubo.
Hi, Helen!
Masako gid ako subong kay daw indi ko gid matapos ang akon hilikuton.
Indi ini pagtuguti nga mag - una sa imo.
Matilawan ko na karon nga mapaidalom ako sa madamo nga pag - ipit.
Ngaa indi ka mag - untat sing pila ka adlaw?
Indi ko gid masarangan nga mag - obra.
Sing matagnaon, bugana ini.
Hi, Rich, Is Jim?
Indi bala nga puede ko man ini isugid?
Huo, si Claire ang nakahibalo sini.
May numero bala sang imo telepono?
Indi, Ginatunaan ini sang 37 2500,000 ka BEC81.
Indi, Nagapatubas Ini sing 37500,000, Wala Ini Nagabutang sing isa ka 9, indi isa ka 5.
Ginatawag ko sia nga Rescor chan.
Masiling mo bala sa iya nga hilingagawon ini?
Luyag ko bala magpadala sing kuwarta sa Nachang?
Huo, daw ano kadamo ang luyag mo nga i - doction?
Luyag ko dalhon si 1,200 yuan sa akon magulang nga lalaki sa Nachang.
Gusto mo bala nga ang kuarta nga i - upod sa M / T ukon T / T?
Kon maghinguyang ka sing M / T, madugay pa nga tion para sa imo utod nga lalaki nga makabaton sing kuwarta.
OK lang kay kuhaon ko ang T / T.
Puede mo bala ini himuon?
Husto gid ini.
Para sa 1,200 yuan tubtob sa Nachang, 12 ka yuan ang komisyon.
Yari kami diri, ang 890.
Maayo gid ini.
Ang telepono amo ang katapusan. Dial 0 para sa pagbaton.
Makamando bala ako sing serbisyo sa kuwarto?
Huo, yari diri ang pagkaon, nga mahimo mo imando gikan sa pagbaton.
Ini nga ilimnon may diutay nga bar kag indi tama ka diutay nga ilimnon kag pila ka pamahaw.
Ang imo mga bag mangin yari sa dili madugay.
Amo ini ang IBA Bank, Claire nga paghambal, paano ko ikaw mabuligan?
O, Shano, huo, butkon... bag - o ko lang nadula ang akon kuwarta.
Ginakasubo ko, puede ka bala mangin espesipiko pa?
Nahibaluan mo ang akon kuarta sa bangko, ang akon kard, ang akon libro...
Ti, dapat ko bala kuhaon ang pila ka detalye gikan sa imo, kag sugiran mo bala ako sang imo ngalan, palihug?
Ang kasaysayan ni Jim Chan, nga amo lang bala sina ang dapat mo mahibaluan?
Indi man kinahanglan nga mahibaluan man naton ang numero sang kasaysayan, ang kadamuon sang imo deposito kag ang imo PIN nga numero, kundi dapat ka man magsulod kag pun - on ang pila ka porma.
Nagapanawag ako sa pagsugid sa inyo sang kargamento nga maayo ang kahimtangan.
Amo ini ang amon una nga transaksion, kay gusto ko nga mangin kontento ka sa sining una nga kargamento.
Nalangkag gid ako kay ginapaabot ko gid ang amon kooperasyon sa palaabuton.
May mahimo bala ako para sa imo?
Luyag ko mag - book sing lamesa para sa lima sa 7:00 tubtob sa gab - i.
OK lang, Ginuo.
Steven, nag - ayo ka na bala?
Nagsiling ang doktor nga puede na ako maghalin kay nahidlaw gid ako sa balay.
Sa banta ko nahidlaw gid ikaw sa imo asawa kag kabataan.
Husto ka, pero kinahanglan ko nga magpabilin sa lain nga adlaw para magtan - aw.
Kon kinahanglanon, makapabilin ako diri agod mag - upod sa inyo tubtob nga makaguwa kamo.
Nagapasalamat gid ako nga makakadto ka sa ospital para duawon ako.
Ikaw ang akon pinakasuod nga abyan, pero palihug indi ka man mag - istorya sa iban.
Diin sa sini ang imo ginasentro sa pag - uswag sang imo hitsura, paghangop, pagbaton, ukon pagkamainunungon?
Halimbawa, ang aton Colbert line nagauswag na sa mga merkado sang Amerika, gani madamo na kita sing nahibaluan parte kay Colbert, gani ginatinguhaan naton nga mahibaluan ang madamo nga produkto kag mga hilikuton may kaangtanan sini.
Ano ang imo ginahimo agod madugangan ang imo paghangop sa Europa?
Bangod sa lainlain nga produkto, matigayon naton ini paagi sa mga produkto, literatura, eksperto nga mga paletista, kag iban pa.
Apang ini nga duog daw indi isa ka kap - atan ka apartment nga may atop.
Ti, kap - atan ka pit ang gina -  throughing sini lakip ang mga uyas.
Ang matahom nga mga kabukiran, ang preska nga hangin!
Ini nga ibabaw sang balay maayo gid para sa pag - uwang.
Kag mahimo kami makakuha sing ido!
Wala sing hinuptanan nga puede makapatindog sini nga apartment luwas lang sa isda.
Ti, mangin isda ini sa sina nga tion.
May dala ako nga maayong balita kay naghulat ako sing ikaduha nga tion nga ma - inom ako sing kape!
Pat - od gid nga kuhaon ko ang akon kahita, pero malipayon gid kamo.
Indi ka magkabalaka kon paano kuhaon ang imo kahita.
Una, mahimo nga nagdaug ka na sa loterya.
Hi. John, Gin - usisa Sini ang Emily.
Anong daku, salamat?
Ti, nagahunahuna lang ako nga magkaon sing pagkaon kay nakapanyaga ka pa?
Diin na kita karon?
Magakadto kami sa Jingshan Park.
Yara ini sa aminhan sang Siudad sang Forbidden, sa sentro nga bahin sang Bo thri.
Ano ang makita naton sa sini?
Ining lima ka putukputukan sang bukid may yara masibod nga mga putukputukan sa putukputukan sang tagsa ka putukputukan.
" Nahisuno sa pagsulundan ni Eng Shut, maayo nga ibutang ang puluy - an sa bagatnan sang malapit nga bungyod.
Ang Jingshan Park isa gid ka popular nga duog para sa tigulang nga mga tawo nga nagapakig - upod kag nagatipon.
Ano ang pinasahi nga bahin sang imo restawran?
Ang sabaw sang mga pagkaon manamit gid kay paborito ini pirme sang aton mga kustomer.
Nahadlok ako nga basi indi ko gusto mag - inom sing maayo, kag iban naman ang imo ipanugda?
Ti, ngaa indi tilawan ang Spagheti Bolognese?
OK lang kay sundon ko ang imo laygay.
Obto nga Adlaw, puede mo bala ini ma - type?
Sa pagkamatuod, si G.
Puede mo bala ini madoble kon kaisa para matadlong ko ini?
Huo, luyag ko gid bala nga matapos mo ini dayon?
Indi.
Ti, kadungganan ko nga makaupod ka diri, kag mahangpan ko na kon ngaa interesado ka gid sa bar nga butang.
Ang iban pa nga rason amo ang maayo gid nga ilimnon.
Ikaw bala gihapon si Sir?
Ano ang kinahanglan mo sa akon?
Nausisa mo bala ang imo hotel kon may punsion?
Huo, amo gid sini ang natabo, pero wala pa sing nagdaho sini.
OK lang, kay Ginuo.
Palihug, himua ang imo masarangan.
Puede mo bala ini ma - post?
Ako si Mike Kowalski kag ang numero sang akon kard 5211678 44, apang may iban pa nga numero sa umpisa.
Dapat bala nga maayo ina, Gikan sa Kowalski, kag sa imo PIN nga numero?
Sa banta ko, 6710109, ang akon kaadlawan.
Ang kalabanan sang aton mga kostumer makahimo man sini, pero puede mo bala ini piliton?
Palihug sugiri ako kon paano i - post ang mga butang suno sa mga pagsulundan nga nadalahig.
Dapat mo dumdumon ang apat ka punto kon naga - file ka sang mga dokumento, impormasyon kag iban pa nga butang.
Ini amo, i - order ang mga dokumento, kuhaon ang tanan nga mga pal - at kag mga pal, ginapatunog ang mga dokumento sing dungan kag ginabutang ini sa toril.
Kag ano ang pinakaimportante nga punto?
Dapat mo pirme dumdumon nga ang isa ka kustomer nga naga - file amo ang pagsulundan.
Daw ano kaayo nga adlaw!
Kamusta naman ang pagguwa kag pagkalipay sa silak sang adlaw sa hilamon?
Daku, makadto kita!
Abi ko daw pareho lang nga ara ako sa iban nga kalibutan kay daw wala ako sing init.
Ang silak sang adlaw kag hangin nagapahanumdom gid sa akon sang amon kahuy - anan.
Huo, makalilipay gid ini pero isa na ini ka tuig, pero daw ano na ini ka importante!
Kon amo lang sini ang aton gina - ant, indi na kita magkadto liwat sa amo gihapon nga baybay para magkaon sa pareho nga restawran.
Naga - upa ka bala?
Indi ko gid ini pag - atipanon kay puede ka man lang sa masunod nga semana?
Yeah, sa banta ko.
Huo, daku gid ang akon mahimo.
Dalayawon gid kay i - laga ko ang amon maleta.
Maayong adlaw, ano ang mahimo ko para sa imo?
Mapuno mo bala ako sing mga detalye para sa pagbakal sing kuwarta gikan sa iban nga pungsod?
Sa pagkamatuod, diin ka nagaplano nga maglakbay?
Kula Smar, sa Malaysia.
Kon nagalakbay ka sa gua sang Mainland China, Hong Kong kag Macao, dapat namon sundon ang pagsulundan sang mga taga - Paris.
Maayo na lang kay dalhon ko ang akon pasaporte kag ang tanan nga butang buas.
Kon luyag mo sing dugang nga impormasyon tuhoy sini, didto ang mga epron naga - type sing isa ka giya sa pila ka lenguahe nga ginabaligya sa lamesa sang impormasyon.
May yara ka bala Chinese nga edisyon sini?
Nahadlok ako nga basi indi man lang kami mag - Ingles nga edisyon.
Luyag ko magbasa sini.
Sigurado gid nga madamo ka sing ginabakal sa Internet.
Huo, nag - order ako sing kamera kag sing pila ka personal nga pag - atipan sa Internet kahapon, kag sa sulod sang duha ka semana.
Ano ang bentaha sang pagbakal sing Internet?
Kon kaisa, mahapos lang ini himuon kon gab - i kag kon kaisa makalilipay.
Makawiwili gid kon gab - i kay basi tilawan ko ini sa pila ka adlaw.
Mahimo mo bala ini, Sam?
Huo, sa pagkamatuod, mahimo ko, si, bala si, may tubig sa sining mga suba?
Huo, may yara.
Diin gina - it sang mga manug - inom ang tsa?
Indi mo bala ini makita?
Nakita ko ang tsapot, apang makita ko ang tsa sa tyh.
Didto, naga - scoction ini sa atubangan mo.
A huo, makita ko na ini subong kay diin na ang mga kopa?
May pila bala sa mga balay nga makita mo sa mga balay?
Huo.
Nag -  pinasahi gid ini kay Sam.
Ano gid bala ang ginhimo mo didto?
Ako ang nagbulig sa mga pasyente nga mapasag - uli ang ila organiko nga mga hilikuton, ginahanas sila sa paghambal kag organismo, nga nagadala sang amon masahe kag pysioropy, nga nagaatipan sang nutrisyon kag pagkaon sang mga pasyente.
Ano sa banta mo ang mga kalipikasyon sang doktor?
Amo ini ang pagbatyag sing pagkatapos, sing ikasarang sa paghunahuna, sing una nga ikasarang sa pagbulig, sing pagbag - o sa emerhensia, kag sing ihibalo sa kasuguan.
Mga pamatan - on, masako ka bala sa sini nga tion?
Indi gid man, si Betty, kundi ang kinahanglan mo?
Tan - awon mo bala ini sa akon makina nga may mga ywedsa?
Dapat ko lang himuon ang isa ka obra, pero ano abi kon mag - abot ako sa alas 11:30?
Nakigbahin ka na bala sa hilikuton nga pag - untat?
Nagtrabaho ako didto sing 3 ka tuig, kag 3 ka tuig na ako nga nagatrabaho sa bangko.
Daw ano kadugay ka nga nangin isa ka manug - ilog?
Wala magdugay, nangin isa ako ka ekcritor sa sulod sang tatlo ka bulan.
Kamusta ang imo mga stock, Jim?
Ti, sa husto gid nga tion, nadula ko ang isa ka bugkos sang kuwarta sang nagligad nga duha ka tuig, apang ini nga tuig maayo gid.
Si Yeah, nadulaan man ako sing kuwarta sa internet.
Isiling mo lang nga dapat ka magbakal sing mga kompanya nga indi mo gusto.
Gin - islan ko man ang akon estratehiya kag nagapuhunan ako sa maayo nga mga kompanya subong.
Nabatian mo man bala si Ted?
Nadula niya ang kuwarta sang iya kabataan paagi sa negosyo.
Indi gid ini mahimo sang iya asawa.
Paano ko ka mabuligan sa madasig nga paglakbay?
Mapakadto mo bala ako kay Dan Aykroyd?
Nahadlok ako nga basi makabulig man sia sa akon.
Puede mo bala sia itugyanan sing mensahe?
Masiling mo bala sa iya nga si Horst Weismusmuller nagtawag.
Mas maayo nga i - type mo ina!
Sa pagkamatuod, H, O, R, S, T, sadto anay W, E, I, S, M, Umlaut, L, L, E, R.
Sa banta ko, ano gid bala ang akon mensahe?
Sugiri sia nga tawgon ko sia kon magpauli ako halin sa Australia.
OK lang.
Puede mo bala ako ma - transction?
Ginakasubo ko nga pangabayon ko ikaw nga maghalin.
Sang una, mainabyanon lang ako nga nakighambal sa babayi diri...
Ti, mahimo nga wala sia nagahunahuna nga mainabyanon gid ini, gani makadto kita.
Sa banta ko may yara sayop nga paghangop!
Mas maayo nga magkooperar ka sa akon, sa mga manugbantay sang balay, ukon...
Ti, ihatag ini sa iya para sa akon!
Luyag ko nga pahanumdumon ka nga dapat nahibaluan namon ang katalagman nga ginaatubang namon.
Amo man sa nagligad nga humalambal, dapat naton hibaluon kon paano ang mga butang nagatindog upod sa aton.
Huo, dapat naton huptan ang maathag nga hunahuna upod ang mabudlay nga pagpaindisanay.
Tion na ini agod ipadaku ang pagbatyag sing mga krisis.
Ano ang imo kalipay kon gab - i?
Hatagi ako sing pusil nga whiky kag soda.
May yelo bala ukon wala?
Sa pagkamatuod kon wala sing yelo, ang yelo magahalit sa sabor.
Luyag mo bala isiling ' kon san - o, palihug, mag - abot ang mga ido.
Magkalipay sa imo ilimnon, sa mga kawatan.
May yara kita pagtunod sang adlaw karon.
Anong mga ekologo ang pagatabunan sa mga alagyan?
Ang introduksion sang kompanya, ang amon misyon, palanan - awon, nanuhaytuhay nga pagsulundan, seguro, plano sang pension, kompanya sang ID, epron, telepono, eimail nagpahamtang sing painup kag paghanas.
Madamo gid ang ila gin - untatan, pero isa lang ka hapon?
Huo, indi ini mahapos.
Nalipay gid ako nga mangin masako kag magtuon sing bag - o nga mga butang.
Makatilingala nga Paglakbay sa duta, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Gusto ko bala nga mag - tour ka sa Paris?
Sa pagkamatuod, ang pinutos nagalakip sang paglakbay sa kahanginan pakadto - pakari gikan sa Paris, mga dalayunan, pagkaon kag transportasyon sa palibot sang siudad.
Daw ano kalawig ang paglakbay?
nga ginbalhag ( md5 (ining yris nga si Natroit yring ); napatay (); / *
Dapat ko kuhaon kay Tatay ang regalo ni Tatay sa Adlaw.
Bangod sang pagdumdom sa akon, pirme lang ako nagakatublag.
Sa sini nga tuig, hatagan ko sia sing regalo nga gag.
Ano ang ginahunahuna mo?
Ti, may tradisyon kami sa akon pamilya...
Indi ako pagsugiri, mga bala.
Indi, kundi may isa ka balaligyaan sang kurbata, kag makadto kita!
Si Steven nga taga - China, amo ang nagkuha sang dokumento nga gusto mo.
Ipadala ini sa akon paagi sa Fedxum aga, ukon sing maayo pa, para sa pick - up.
Magasto ako sa sini.
Indi ka magkabalaka kay kon batunon ko na ini, ma - backimurse ka dayon.
Pero indi ko sigurado kon puede ko ini ipadala sa Chinese nga mga sulat.
Mahimo nga 5 ka garantiya ang akon isiling, kag diri na ang kuarta.
Diin nga tren ang dapat ko dalhon?
Binagbinaga ang numero 5 nga tren kag maglakat sa United Squire.
Ini nga mga payagpayag komportable gid kag sa banta ko makatulog ako!
Nagapangita ako sing pila ka ngunologo, may pila pa bala ikaw gihapon sa pech nga rosas?
Isa gid ini ka matahom nga duag kay duha lang ka bilog ang nabilin.
Daku gid ang akon sueldo.
Kon magbakal ka sing di - magkubos 200 ka yuan sa bisan ano nga produkto, mabaton mo ining itom nga bag nga may sampol sang scara kag duha ka korte sang mata.
Daw barato lang ini pamatian kay nagaluho ako sa kasuwador kag sa mga lagaan.
Nalipay gid ako kay may kinahanglan ka pa?
Diin ang talaguan sang pinakamaayo nga mga manugbaligya?
Ang mga libro sa una nga balaligyaan amo ang tanan nga labing maayo nga manugbaligya.
Puede mo bala ako hatagan sing laygay tuhoy sa mga libro para sa pagpatay sa tren?
Ti, nanamian ka bala sa mga nobela?
Ano gid bala ang pinakaulihi?
Yari ang isa ka sinulatan nga ginsulat sang bantog nga Hapones nga mga manunulat kag may hitsura ka.
Daw isa ako ka balak kag isa ka daku nga grupo sang mga fench fry.
Luyag mo bala mag - inom sing isa ka sandpa?
Huo, may berde ako nga mga bulak.
Kay man, ano nga bayo ang gusto mo?
Kag luyag mo bala mag - inom?
Huo, kaangay ako sang isa ka daku nga soda, palihug.
Nagapalibog ako kon bala may kuarto kamo nga may duha ka katre.
Huo, may yara kita isa kag nagaatubang ini sa matahom nga dagat.
Gusto ko gid nga magpabilin sing 2 ka adlaw.
OK lang, ihanda namon ini para sa inyo.
paano mo ginahimo ang imo bag - o nga trabaho?
Maayo gid, salamat.
paano mo makita ang imo bag - o nga boss?
Daw boss sia, pero sigurado ako nga maanad na ako sa iya.
Luyag mo bala nga ibalik sia ukon ang imo daan nga boss?
Indi sia kabalo maghambal sang iya opinyon nga wala ginapaslaw sang iban.
Kamusta naman ang imo bag - o nga kaupod nga mga trabahador?
Mahapos lang ini kay mainabyanon gid ini nga lugar.
Nahidlaw ka bala sa imo mga kaupod sa trabaho?
Sa pagkamatuod, pirme ko sila anay upod sa akon obra, amo nga nakilala ko gid sila kay daw pamilya ko sila.
Nagabinuligay bala ang mga tawo sa lainlain nga departamento?
Bangod magkaupod kami nga nagabuligay, kinahanglan nga magbuligay kami.
Nanamian ka bala mag - obra upod sa mga tawo nga may lainlain nga departamento?
Huo, nagabulig ini sa tanan nga mahangpan kon ano ang aton ginahimo gikan sa tuhay nga pagtamod.
nanamian ka bala mag - obra sa team?
Puede mo bala ako mapabasa sa akon sing isa lang ka kuarto sang Marso 31?
Nahangawa gid ako nga basi ang hotel puno sing petsa.
Dam, nagakaubusan ako liwat sing kuwarta, kinahanglan ko gid nga balansehon ang akon badyet kag gamiton sing maayo ang akon kuwarta.
Daku gid ang imo ginagasto, kag ang kalabanan nga gasto indi kinahanglanon.
Apang ginahimo ko ini.
Indi, indi kinahanglan nga igasto mo ang tanan mo nga kuwarta, mahimo mo maluwas ang pila kada bulan, kaangay sang madamo nga tawo.
Nagapangabudlay ako sing lakas agod nga makaagom ako sing kalipay, apang nagabili ina sing kuwarta.
Dapat mo bala isupot ang imo kaugalingon kon may emerhensia, kag ano nga mga butang ang imo ginagasto?
Wala ako sing ideya kay wala ako namati.
Masugod kita karon sa paghibalo kon ano ang nagligad.
Great Mga Takologo nga Makabulig gid sing daku kay Ms. Green.
Makabulig bala ako?
May bakasyon ako sa sulod sang napulog - lima ka adlaw kag luyag ko maglakbay pakadto sa Inglaterra.
Siempre, ang isa ka dalan nga gin - agyan sang mga tawo amo ang bag - o nga ruta.
Sa sini nga paagi, ano ang akon mangin balay?
Una nga klase, ang mga mangunguma.
Huo, yari ang amon pamatuod.
Nahadlok ako nga wala kami sing pinalip - ot nga kahulugan sa sini nga ngalan.
Ti, wala ka bala sing mga hulot nga matigayon?
Nahadlok ako nga ang tanan nga hulot puno sing libro.
Buot mo silingon indi kami makapabilin sa sini nga otel tubtob karon?
Wala na kami sing kuarto nga puede namon kadtuan.
Nian, irekomendar mo bala ang iban pa malapit nga otel?
OK lang, matawag ako sa unahan.
Malakat ako sa una nga bulan.
Gani, nagaplano ka na bala nga magsaylo?
Huo, ginatinguhaan ko nga makakita sing maayo nga mga manug - imigrar karon, kag may nahibaluan ka bala?
Ano ang ginhimo mo para sa imo katapusan nga pagsaylo?
Bangod wala ako sing madamo nga tinawo, ginpangabay ko ang akon pakaisa nga buligan ako.
O.
Apang may impormasyon gihapon ako nga natipon ko sang nagligad, kag kon luyag mo, ihatag ko ini sa imo.
Ako si Jane Greenwood.Glad nga makigkita sa imo.
Mary Smith.Nice man ako nga makigkita sa imo.
Hi, Ano ang kinahanglan sa panyaga?
Ano ang gusto mo kaunon?
Ginahunahuna ko ang pizza.
Amo sina ang akon ginkaon kahapon.
Ti, ano ang luyag mo kaunon?
Indi ko luyag nga mag - uwang.
Nagkaon ako sing isa ka sweger sa isa pa lang ka adlaw.
Dapat kita magkompromiso.
Pirme ka maka - targer, kag makakuha ako sing isa ka pizza.
Maayo gid sa akon.
Diin kita makadto agod makakuha sing duha?
Mahimo kita makasakay sa sini nga duha.
Sa sulod sang tatlo ka tuig, ikaw nga nagadumala sa negosyo, nanamian ka bala sa sini?
Kon mahimo mamangkot ako, nalipay ka bala sa imo suweldo?
Wala gid ako sing gana nga magbaton sing 3,000 ka RIB kada bulan, pagkatapos sang buhis.
May yara bala sistema sang biosri tion ukon iban pa nga plano sang pagpukaw?
Nahadlok ako nga basi may yara na gali amn non tt, kag ang akon boss nagabayad lamang sing lip nga serbisyo.
Ano ang ginapaabot mo sa sini nga posisyon?
Ginapaabot ko gid nga i - translate ini sa 3800 tubtob 4500 RIB nga paagi sa pagbayad sang akon mga utang.
Ano ang nagapain sang imo produkto gikan sa paindisanay?
Ang amon produkto may yara moderno nga mga search program, nga padayon nga naga - amag kag nagapauswag sang imo mga imbento sa isa ka pat - od nga tion.
Ang Nagagamit bala sing software Madinalag - on?
Huo, mahapos gid gamiton kag ang tagsa ka sistema sang pag - ebanghelyo may yara 3 - ka - adlaw nga seminar sa paghanas sa empleyado.
Ini bala nga paghanas bahin sang pinutos ukon may dugang pa ini nga bili?
Ang amon ginbalikwat nga presyo nagalakip sang program system, pag - imprinta, 3 ka seminar sa paghanas kag padayon nga pag - untat sang problema.
Handa ka na bala para sa imo daku nga interbyu buwas?
Anong indi maayo nga mga paagi sa paghanda?
May gin - research ka bala parte sa kompanya?
Nabag - o mo na bala ang imo CV?
ano ang dapat naton kuhaon gikan sa supermarket?
Kinahanglan namon ang madamo nga butang, kag ang serbesa, kag kinahanglan namon ang isa ka bag nga kalamay, tinapay, kag serbesa.
Ngaa kinahanglan naton ini?
Pero gusto ko lang makakuha sing serbesa kay kinahanglan man namon ang isa ka litro nga lana.
Makabakal kita sing tatlo ka litro nga botelya, kag mas barato ang kada litro sini.
Mga d ang luyag namon magkuha sing isa ka banga sang dagami nga lina kag sing isa ka botelya sang kamatis nga sikechup.
Sa banta ko dapat kita magkuha sing tunga sa kilo sang madirlo nga karne sang baka kag pila ka pwed ia nga mga sapat.
Indi naton dapat pagkalimtan ang prutas kag utan kay kinahanglan naton ang isa ka tulad - saging nga saging, isa ka gamay nga kamatis kag isa ka bag nga patatas.
Dapat man kita magkuha sing tubo sang habon kag maghimo sing habon.
Ano pa ang dapat naton himuon?
Mga d ako pareho sang pila ka lata sang coke, kag kinahanglan man namon ang isa ka dosena nga itlog kag tunga sa dosena nga mga itlog.
Ang chronic s may keso man.
Sa banta ko, nakuha ko ang listahan sang mga shopping shopping, gani tuguti ang mga ekcron nga magkadto.
Nagapaligo ako.
Ano ang mabulig ko sa imo kay Sir?
Indi ako sigurado kon bala yara ako sa husto nga duog, apang kinahanglan ko ang laygay tuhoy sa mga utang, mabuligan mo bala ako?
Pero indi puede nga ang amon espesyalista makalingkod na lang kag ang amon Monggage Adviser magagua sa imo.
Isa ini ka espesyalista, nga maayo gid, bangod.
Indi problema, kay Sir.
Ang itom nga kape nga may 2 ka kalamay ginaapresyar gid, salamat.
Daw ano katahom nga talan - awon!
Handum ko gid nga makahigda sing linibo ka beses para magtawhay.
Nakapoy kami sa amon trabaho kag paindis - indis.
Luyag ko magpabilin diri sa bug - os ko nga kabuhi kon posible.
Gani, tan - awa, basi mag - ulan ako.
Sa banta ko indi sini maguba ang amon paglakbay.
Magahatag ini sa aton sing mas maayo nga balatyagon kag atmospera kon mag - ulan.
I - uba naton ang aton sapatos agod maglakat sa berde nga bandera nga ginbato ang mga dalan.
Mahilway ka bala sa akon?
Nangayo ako sing tawag sa negosyo nga dapat ko gid himuon.
Sa tuo, tawgan ko ikaw liwat.
Ano ang masiling mo sa sini?
Indi lang amo sina kaayo ang amon kuarto.
Diutay lang, pero bastante na ini para sa amon.
Pero kon kaisa, gusto ko mag - init antes magtulog.
Pero nanamian gid ako sa kuarto ; daku ini kag puno sang silak sang adlaw.
Matuod, gusto ko gid man nga mangin bag - o kag nasangkapan sing maayo.
Pero gamay lang ini kay indi namon masarangan ang tanan namon nga makita.
Mahimo nga makakuha kita sing bag - o nga muwebles.
Makatigana bala ako sing hulot halin sa ika - 13 tubtob sa ika - 18?
Ano gid bala ang gusto mo sa imo kuarto?
Ano ang akon reaksion?
₱ 45.
Ano ang kadasigon sang isa ka bagon?
Ang adlaw - adlaw nga kadasigon naglab - ot sa 22 kada milya.
Maayo na lang kay kon posible, batunon ko na ini subong.
Nakita ko bala ang inyo lisensia, palihug?
Siempre, may lisensia ako kag internasyonal nga lisensia.
I - order ini kag padal - i ako sang imo credit card.
Ginsilingan ako sang akon abyan nga makakita diri sing kuarto.
12,000 yuan kada tuig, apang indi mo mahimo nga may mga bisita nga nagapuyo sa sini.
Palihug, pun - a ini sing malip - ot.
Dapat ko bala usisaon ang imo mga kuko?
Indi, OK lang ina kay daku gid ang utang ko sa imo?
Mangin xy 150 ina.
Makapamangkot bala ako sing pila ka pamangkot tuhoy sa sosyal nga mga benepisyo?
Daw ano kadugay ako ginatrabuhan kada tuig?
Makahinguyang ka sing 10 ka adlaw sa bakasyon kada tuig.
Kamusta naman ang mga pagsulundan sa seguro kag puluy - an?
Hatagan namon ikaw sing life insurance, health insurance, insurance, mga benepisyo sa balay, mga allowance kag mga balayran sa transportasyon.
Daw ano kasunson ang balas?
Ang imo xic ll ginabayad sa isa ka sahi sang bulong sa katapusan sang tagsa ka tuig.
May mga kahigayunan bala ako sa paghanas?
Ginahatagan namon ang amon mga empleyado sing kahigayunan nga hanason ang amon puluy - an kag sa iban nga pungsod.
Ti, wala ako sing iban pa nga pamangkot kay gusto ko anay hunahunaon ang pila ka adlaw antes ko ihatag sa imo ang akon katapusan nga sabat.
Pat - od gid nga pangabayon ko si Lucy nga tawgon ka sa sulod sang duha ka adlaw.
Ok, salamat sa imo tion kag pagpailob.
Napilasan si Nanay.
Ano ang natabo, si Pedro?
Wala.
Ukon may nagsumbag bala sa imo?
Nagatampoy lang ako, kag subong ginadugo na.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan kon paano Maka - clean sing maayo?
Usisaon mo bala kon handa na ako maglakat?
Indi ko gid malipatan ang imo ngalan, palihug, ginatan - aw ko ini sing maayo kay ikaw bala itom?
Wala, kundi may masili ini nga kaki nga panapton.
Kay imo man bala ini?
Handa na ini sa paglakat.
Indi bala nga perpekto gid ini para sa imo, ma'am? Uh, diin ka makadto, ma'am?
May yara bala si Tom?
Sa pihak naman nga linya, puede ka bala maka - uyat sing isa ka minuto?
Mangin kaupod mo sia.
Mas maayo nga mag - istoryahanay kami sing makadali tuhoy sa pantalan.
Handa kami pirme magpili sang dalagku nga pantalan subong mga pantalan.
Ano ang imo wala pa makarga nga pantalan, palihug?
Samtang ang kalabanan sang amon kliyente malapit sa Tianjin, luyag namon itangdo ang Tingang subong ang wala makarga nga pantalan.
Sing makatilingala, Fair nga Pag - usisa, paano ko ikaw mabuligan?
Huo, amo ini ang Julianne Horton, kag ako si Ili witt m nga nagapanawag agod maghimo sing kasugtanan upod kay Ms. McNeal.
Sa pagkamatuod, ano nga adlaw ang ginahunahuna mo?
Daw ano ka importante ang iya kabuhi sang Huebes?
Um... Tuguti ako nga usisaon... sing makapasubo, gin - usisa niya sing maayo ang Huebes, paano ka naman sa masunod nga Lunes?
Ang matuod, may gin - iskedyul pa bala nga iskedyul si Ignie Ve sang Lunes?
Huo, mahimo ko pamangkuton kon diin ka matawag liwat?
Pat - od gid, si Mertonial Advisor.
Ang matuod, ang Martes sang adlaw indi maayo.
Ano sa banta mo ang balita nga ginsulat ko?
Indi man malain, pero may dugang pa nga tion para mag - uswag.
Ginpukaw ko ang pusil.
Indi mo gid malipatan ang imo report, pero indi ka dapat magkasubo.
Huo, nalipatan ko ang pila ka katunayan kay mas masubo pa gid ang akon pamatyag.
Nakabakal ka na bala sa bug - os nga balaligyaan sing pagkaon?
Paano ko ini kaunon?
Makalilipay gid ang pagkaon didto.
Nagakadto ako sa mga Anak nga lalaki para sa akon mga apo.
Mas gusto ko pa ang pagkaon sa Bug - os nga Pagkaon.
May diperensia bala sa mga Anak?
Ang mga bata wala nagatanyag sing madamo nga organiko nga pagkaon.
Nagatanyag bala sila sing organiko nga mga pagkaon sa Bug - os nga Pagkaon?
Huo, amo ina ang duog nga kadtuan agod makakuha sing mas mapagros nga pagkaon.
Ayhan tilawan ko ina nga balaligyaan.
Kon luyag mo nga mangin Anak, nian napat - od ko nga higugmaon mo ang Bug - os nga mga Pagkaon.
Ginahimo mo ako nga tumuluo.
Ano ang imo kahimtangan?
Maayo gid ini kay ikaw mismo ang may amo sini nga kinaiya.
Mahimo nga mas maayo pa.
Gani, madugay ka na bala nga nagasakay sa bus?
Mga napulog - lima ka minuto na ang nagligad.
Daw ano kasunson ka nagasakay sa bus?
Masami nga nagamaneho lang ako.
May kaugalingon ka bala nga salakyan?
Huo, may kaugalingon ako nga salakyan.
Gani, ngaa indi mo ini pag - imaneho?
Nagahulat ako nga buhinan sang amon Presidente ang presyo sang gas.
Ano ang imo ngalan, palihug?
Ako si Sun lin.
Beinte - singko anyos ako.
Mahimo ko bala pamangkuton ang petsa sang imo pagkabun - ag?
Huo, ang petsa sang akon pagkatawo amo ang Septiembre 22, 1977.
Nagapuyo ako sa 606 Zhongguancun Road, Apt 8 nga Angemte sang Bu kas.
Dayon sugiri ako sang imo lugar.
Ang akon dutang natawhan amo ang Nanjing.
O, nahibaluan ko nga indi ikaw pumuluyo sang Bo ny, diin na ang imo domile nga duog sadto?
Ang akon duog sang domiicle amo man ang Nanjing.
May mahimo pa bala ako para sa imo subong?
Luyag ko gid nga ihulog ang pila ka kuwarta sa akon mga talaguan, palihug.
Puede ko bala matigayon ang imo libro nga Book kag ang kuarta, pero kon mag - amot ka sing 800 RIB, husto bala ini?
Palihug ipadala ang inyo PIN nga numero sa keypad.
Madamo gid kami sing gin - amot didto.
Sekmier, amo ini ang akon report para sa akon IVP nga pag - usisa.
Makita mo bala ang bato sa imo batobato?
O, huo, makatalagam bala ini?
Indi, apang masakit ini.
Kinahanglan ko bala operahan?
Indi, indi na kinahanglan nga ang bato indi daku.
Maayo, makatambong gihapon ako sa mga Hampang sa Olimpiada.
Huo, dapat ka magkadto sa Ultranic Department para mag - agi sa bato.
Ti, madamo na ako sing nabatian tuhoy sa medisina sang Intsik nga mga tanom nga bulong.
Kay sin - o gid bala sayop ini nga halit?
Ang order maayo sing korte sang maghalin ini sa pabrika.
Wala gid ini mag - abot diri sa sina nga paagi.
Siempre, himuon namon ini upod sa inyo.
Kamusta naman ang pag - inom sang nahalitan nga bahin sa manubo nga bili?
Ano nga sahi sang bili ang luyag mo?
Nagahunahuna ako nga 30 % ang kalayuon.
Mahimo nga indi ina maayo.
Nalipay gid ako nga makaduaw sa inyo korporasyon kag sa ulihi, daku gid ang akon negosyo sa inyo.
Nalipay gid ako nga makilala ka, G. Brown.
Nakita ko ang mga eksibit kag gintun - an ko ang inyo mga listahan sang mga butang nga puede ko i - translate sa Canada.
Salamat sa imo pamangkot, isugid mo bala sa amon ang kadamuon sang imo kinahanglan agod mahatag namon ang mga tanyag?
Samtang wala pa ina, mahimo mo bala ako hatagan sing patimaan sang bili?
Yari ang listahan sang amon F. O. B. ang bili sini.
Sa Europa, ang mga naga - shopping sang akon mga kinahanglanon masami nga may 3 tubtob 5 porsiento nga komisyon para sa akon mga import.
Subong pagsulundan nga wala naton ginatugutan ang bisan ano nga komisyon, apang kon ang mando daku, binagbinagon naton ini sing maayo.
Ang isa ka komisyon sa imo presyo magapahapos sa akon nga mag - entra sa negosyo bisan duha ukon tatlo ka porsiento lang ang akon sueldo.
Inang malip - ot nga impormasyon nagabinagbinag sang ulihi.
Ano ang bili sang pal - at?
May pagbuhin bala sa bili?
Ang presyo diri wala nagabag - o.
May pamangkot ako tuhoy sa akon bayad kag nagakinahanglan sing isa nga makabulig sa akon.
Huo, malipay ako nga sabton ang pamangkot parte sa pagbayad.
Mahibaluan ko kon ngaa ang akon pag - inom sini nga semana mas gamay sangsa nagligad nga semana.
Naghatag ka bala sing kinitaan sa sina nga tion?
Naggasto ako sing diutay, apang indi madamo.
Ginapakita bala sina nga kinitaan ang imo katapusan nga pag - organisar sang imo mga panapton?
Gin - angkon ko ang akon obra sa katapusan nga Rehile nga Picsa.
Kon makakita ka sing trabaho kag makabayad, ginakuha namon pirme ang bahin sang imo tseke.
Bangod sina, wala ako sing hinalung - ong kon bala ipakita ko ang kinitaan sa masunod nga tion.
Kon madakpan ka nga nagahambal sing sayop, mahimo nga indi mo ini pag - isugid.
Sobra isa ka oras nga ginahulat namon ang amon order sa panyaga, kag nalipatan bala ninyo ang amon order?
Puede mo bala ako sugiran sang imo ngalan kag kahim - ong, palihug, kon usisaon ko dayon ang akon plano.
Ang ngalan nga Mga epron sa Stanley Morris kag ang order para sa duha ka manug - ubog nga sag - ang.
Salamat sa imo, G. Morris.B. maghulat ka anay kag tuguti ako nga usisaon ang mando.
IHUGUGUG ako, amo bala ini ang pinutos nga post counter?
Indi, sa baylo sini 1, yara ini sa ibabaw mismo sang isa ka duog.
(Sa baylo 1.) Nagakuha ka bala diri sing pinutos?
Luyag ko ipadala ining pinutos sa Los Angeles, palihug.
Luyag mo bala ipadala ini paagi sa hangin ukon paagi sa regular nga sulat?
Luyag ko ipadala ini paagi sa regular nga sulat.
Dapat ko anay tulutimbangon ang akon yuan.
Yari ang 200.
Kon amo, palihug.
Luyag ko maghimo sing pinalip - ot nga tion sa mga Anghel sang Los sa masunod nga Lunes.
Isa lamang ka segundo kag usisaon namon ang iskedyul.
Kinahanglan ko ang tiket sa ekonomiya nga may bukas nga pagbalik.
Ang Amerikano nga mga Airline may flight leave sa alas 9:25 s.a.
Sa banta ko OK lang ina, ano nga oras ang dapat ko usisaon?
Dapat duha ka oras antes ka maglakat.
Mahimo bala ako mangayo sing pabor sa imo kay wala na ako sing tinta kag kinahanglan nga mag - imprinta ako sing isa ka butang nga hilingagawon.
Pat - od gid, ipadala lang ako paagi sa mga sulat sa sulod sang lawas.
Indi gid mag - utwas ang problema.
Ini nga liso na nga daan, kag karon tatlo na ka liso ang nabilin.
Dapat mo ini lagaon samtang preska kag imnon dayon para sa pinakamaayo nga sabor.
Ti, indi ko gid ini mahulat!
Wala sing apat ka tikang...
Huo, may yara, pag - inom sang imo kape!
Amo ini ang ruta nga abi ko malakbay namon kon Sabado sang hapon.
Daw ano ini kadugay?
Mga anom ukon pito ka kilometro ang kalayuon sini.
Gani, nag - umpisa kami sa parke kag naglakat pakadto sa busay.
Gani, nag - isol kami kag naglakat sa sining gamay nga bungyod.
Nian sundan naton ining banas sa bungyod padulong sa daan nga simbahan.
Nian, makahinguyang kita sing pila ka minuto sa pagpangita sa simbahan kag sa paglakat sa sini nga banas.
Ini bala nga dalan nagapadulong sa lungib, kag makatulok bala kita sa sulod sang lungib?
Huo, mahimo naton ini, apang makawiwili gid ini nga mga tyla.
Nian nagbalik kami sa bagatnan kag nagbalik sa parke sang salakyan sa sini nga dalan.
Daw ano kalawig sa banta mo antes namon matapos ang paglakat?
Sa banta ko nagakinahanglan ini sing mga apat ka oras, lakip ang pagpahuway.
May mga alagyan bala nga wala sing katapusan, kon may madula kita?
Huo, amo ini ang rason kon ngaa ginagamit nila ang dalan pakadto - pakari.
Sang nagligad nga semana, nagbalik si Bob halin sa Japan kag nahibaluan mo ini?
Sang nagligad nga walo ka tuig, nakilala ko sia.
Ano ang bili sang pagsakay sa sini nga bus?
Ang kapalaran ₱2.25.
Madugay ka na bala nagamaneho sing bus?
Wala ako nagamaneho sing malawig nga ngun za sa sulod lamang sang pila ka bulan.
Luyag mo bala magsakay sa bus?
Indi gid man.
Wala gid ako maglaum nga mangin drayber sang bus.
Wala ko gid ini ginhandum kay kuarta lang ang gusto ko.
Makalilipay gid ini nga pagpakighambal sa imo.
Maayo man ini nga pagpakighambal sa imo.
Magtigayon sing maayo.
Maayo na lang ang akon adlaw kon matapos na ini.
Ano ini?
Yari karon, ining bintana bukas.
Ginbuksan mo bala ini antes kami maghalin?
Kon tigtulugnaw, ngaa abi buksan ko ini?
Indi ko man mahibaluan, may iban pa bala nga dapat mo himuon?
Wala, O Dios ko, may nag - utod sa balay.
Mahimo nga amo sina ang rason kon ngaa wala nakandaduhan ang puertahan sang nagsulod kami.
Apang, ginkandaduhan ko ini sang maghalin ako.
Huo, apang nag - abot ang kawatan, sang naglakat sia, naglakat sia sa ganhaan.
Wala ko ini ginasapak, kag indi ako interesado kay indi amo sina ang iya pamangkot!
Ang TV yari gihapon diri.
Kag ang imo stereo man, gani ano ang iya ginkawat, kag dapat kita magtulok sa ibabaw.
Apang ano abi kon may isa pa nga yara sa tupad?
Sa banta ko, wala na sia sing may nabilin nga tawo, kag indi na niya ini malipatan.
May mga butang bala sa guwa?
Huo, ang lamang nga kalingawan ko amo ang pag - inga sa mga tawo.
Nahibaluan ko nga nalakip ini sa sobra nga sports.
Mahimo nga ginapadaku sini ang pagpakigbahin kag kaisog, kag makahatag ini sa isa sing daku nga kalipay kag kadalag - an.
NANGUGUGON gid ako sa inyo tanan nga ginhimo ni Cergette Ve.
Nalipay gid ako nga buligan ka.
Ang akon paborito amo ang humb nga ngipon, gani kamusta ka?
Indi ko na ikaw maagwanta, kag indi ko na ini masarangan.
Nagsumpa ako nga indi na gid ako mag - inom liwat, kay ginahatagan lang ako sing iban nga kahigayunan.
Pila ka kahigayunan ang ginhatag ko sa imo, nag - untat ako sa imo.
Nahibaluan mo kon daw ano kabudlay nga mag - untat ako, pero wala ako sing mahimo kay wala ka na.
Indi lang ini para sa imo pag - inom kundi wala ka sing responsibilidad.
Dapat ako mag - obra para masuportahan ang amon pamilya, gani diutay na lang ang akon tion para sa inyo.
Bisan pa nagamasakit ako sing malubha indi mo mapunggan ang makadali.
Ginsilingan ko ikaw nga natabo ako nga nangin mas importante nga miting sadto nga tion.
Wala na ako sing salig sa imo.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko nga indi na lang ako mag - untat.
Kay sin - o ngalan ginhimo ang pinalip - ot?
Ano ang petsa sang pag - abot sang mga tinaga?
Kutob sang Nobiembre 21 sa 4 ka gab - i.
Ipadala ako, apang ang imo bala salabton ukon ang iban nga partido amo ang tal - us?
Para ini sa akon kaugalingon.
Puede ko bala ini ma - numero sang imo ngalan kag telepono?
Huo, ang Zheg In kag ang akon kadamuon 3811658.
Sa bulig sang Dios, mahimo nga indi na ako mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
May pinasahi ka bala nga mga espesyal subong?
Ginarekomendar ko ang nagasanlag nga mga ngig sang baboy.
Indi ko gid luyag nga tilawan ako karon.
Daw ano ka daku ang kabalaka ni Hey, nga taga - patihan nie d sa sina nga miting kahapon lang, sang nahibaluan ko nga nabalaka gid ikaw sa sini.
Narealisar ko nga ang tanan nga butang sa akon kabuhi, indi gali bangod sang akon impluwensia!
San - o mo ini ginahimo?
Pagkatapos sang bag - ong tuig.
Handa na bala ang hulot para sa miting, si Not Chen?
Huo, si G. Li.
Kamusta naman ang mga tinaga nga ginagamit sa pag - amba kag paghambal?
Ginhimo ko man ini.
Naghanda ka na bala sing pila ka papel kag lapis para sa mga nagapakigbahin?
Huo, ang kada alagad ang nagbutang sang ila mga kard sa lamesa para sa miting.
Sandrawu Chunk International.
Kon kaisa, ang mga tawo nga may amo sini nga balatian sa lawas, nga si Dr.
Usisaon ko ini sa imo subong, indi bala?
Indi gid man ini problema.
Naluoy gid ako kay basi mabalik ka na lang sa ulihi bangod sang sistema sang kompyuter nga ginatawag ko nga ready?
Matuod, may numero ka bala?
Huo, naluoy gid ako sa sini.
Indi problema kay hulaton ko ang imo tawag.
Ano ang paagi sang pag - post office?
Indi sigurado ang post office.
Salamat sa bisan ano nga paagi
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko mag - book sing isa ka hulot sa inyo otel.
Ano nga kuarto ang gusto mo, ang tag - iya sang balay, ang duha ka kuarto, ang bayo kag ang mga bayo sa amon hotel.
Luyag ko mag - book sing isa ka hulot nga may pagpaligo halin sa hapon sang Oktubre 2 tubtob sa aga sang Oktubre 6.
Ano ang kadasigon, palihug?
Ang karon nga kadasigon ₱200 kada gab - i.
Ano nga mga serbisyo ang nagaupod sa sina?
Sa ₱ 100 may radyo ka, de - kolor nga telebisyon, telepono kag daku nga internasyonal nga pamantalaan nga ginadala sa imo kuwarto kada adlaw.
Indi gid man ina malain, kay batunon ko ini.
Pero palihug, tawgan ako sang akon abyan sing ambulansia.
Husto bala sia kay may daku nga ospital sa palibot lang sang pamusod.
May makita ka bala nga isa nga magadala sa amon sa ospital?
May isa bala nga magadala sa imo para dalhon ka didto?
Kon indi sia sigurado, indi gid niya pagbatunon ang bisan sin - o nga pasyente.
Ano ang problema sang gin - abiabi si Al zie sa Garage?
Wala gid ako sing problema kay malawig ang akon pagbiyahe kag gusto ko pat - uron nga ang akon salakyan may maayo nga kahimtangan.
San - o ka ulihi nga naka - amba?
Indi pa sadto, sa banta ko apat ka bulan na ang nagligad.
Masami namon ginarekomendar nga dalhon mo ang imo salakyan sa kada lima ka libo ka kilometro.
Ngaa?, ano gid ang imo ginahimo sa salakyan nga kinahanglan mo pirme usisaon?
Una sa tanan, gina - ilis namon ang makina kag ang oil filter.
Ano pa ang nakita ko?
Gin - usisa man namon ang inyo mga huyop sang hangin, mga sala sang gatong, kag iban pa nga kadamuon sang langis subong sang pluido sang langis.
Kon amo sina ang imo ginabatyag, daw uyang ini sing tion kag kuarta.
Salig - on sa akon, ang regular nga tono sang tono magahupot sang imo awto nga madasig magdalagan kag malikawan ang pagkabali.
Diin nga mga alagyan ang may patubas?
Aile A nga sa diin makita mo ang tanan nga patubas.
May ginabaligya bala nga cheries karon?
Wala ako makahibalo, apang napat - od ko nga ang tawo nga nagapatubas makasugid sa imo.
Ano ang mabulig ko sa imo?
Ang akon pamilya nagakinahanglan gid sing salakyan, nagapuyo kami malayo sa banwa, apang makapasubo nga indi namon masarangan nga bayaran ining daku nga kantidad sang kuwarta sa isa ka kaladtuan.
Problema ini nga ginaatubang sang madamo nga pamatan - on nga pamilya subong, kag nahangpan gid namon ang problema kay bag - o lang kami magsugod sing plano; ang Personal nga Kwano nga si Loan.
Masiling ko lang bala nga puede ko man ini ibakal sang salakyan?
Ang masami naton nga ginahimo amo ang pagpangita sing nagakaigo nga manugbaligya sing salakyan para sa imo, nga nagatanyag sing sahi sang awto nga imo ginakinahanglan.
Nian makakadto ako sa sining gintangdo nga manugbaligya, tan - awa kon ano ang natigayon nila kag nian makahimo sing desisyon?
Huo, kon nadesisyon ka na sing eksakto kon ano ang imo gusto kag may bili ang pagbakal, mahimo na naton ini bangdan sang imo utang.
Ano ang imo ginakinahanglan?
Ang husto nga porma sang aplikasyon, ID card, pamatuod sang pagpuyo, pamatuod sang kinitaan, sang kasugtanan gikan sa ahente kag sang kurso sang 20 % nga bayad.
Kon ihatag mo sa akon ang ngalan kag adres sang manugbaligya, makadto ako didto kag tan - awon kon ano ang ara sa ila.
Ang operasyon sa lab radyoaktibo kag makatalagam, gani ginpangabudlayan mo bala ang mga dulunggan kag mga ngun - anan?
Indi ko na kinahanglan nga magsuksok sing mga walng kag mga twed?
Huo, dapat mo himuon nga luwas sa katalagman ang imo kompanya, pero indi mo lang madula ang imo trabaho kundi ang imo palamatin - an kon indi.
OK lang, makadto ako kag kuhaon ang isa ka paris sini.
Walo ka pelikula kag isa ka bar sang tsokolate ang ginagamit diri.
₱ 38, Kol.
Makabaton ka bala sing tseke?
Indi lang amo sini ang mahimo naton.
Yari ang duha ka pilo nga pagbag - o.
Salamat sa imo maayo nga adlaw.
Si Liz, may tion bala ikaw?
Kinahanglan ko ikaw buligan nga maplastar ang akon presentasyon sang Huebes sang aga.
Oyy, ano ang dapat ko himuon?
Ti, wala ka pa sa sini nga opisina, natapos na bala ini sa opisina sang Dayton Street?
Huo, siempre pa, kada Martes dapat ako magkadto didto.
Gani, indi ka mabudlayan nga pangitaon ini.
Ano ang presentasyon?
Ang tanan nga ulo sang sanga ara sa amon lugar, kag ang kalabanan nga empleyado sini.
May kinahanglan ka bala nga pinasahi nga butang para sa presentasyon?
Kinahanglan ko ang relo para sa akon kon Mierkoles, pero kinahanglan ko ini kay may mabulig ako sa imo.
Sa banta ko kinahanglan mo ang whiteboard nga gintukod.
May importante ako nga balita para sa imo!
Natigayon mo bala ang posisyon nga luyag mo?
Huo, mapasanyog ako sa manedyer sang departamento.
Nalipay gid ako nga mabatian ini.
Sa pagkamatuod, indi ako makapati sang primero kay madamo gid sing kilala nga tawo sa amon kompanya.
Huo, pero daku gid ang imo nahimo kag wala mo na ini ginhimo kay nagakabagay ka sa iban!
pirme ka may pinasahi nga mga ideya kag isa ikaw ka lider sang team.
Ginaapresyar ko gid ini kay nalipay gid ako kay makita ko nga sa indi madugay, mangin matahom gid kamo.
Kon amo, san - o mo ini himuon?
Gani, ikaw na ang nagadumala sa bug - os nga departamento.
Luyag ko sugdan ang isa ka tradisyon sang bakasyon sang pamilya upod sa amon pamilya karon antes kami may kabataan.
Luyag mo pat - uron nga maayo ini nga batasan antes matabo ang bisan ano nga butang, kaangay sang trabaho?
Huo, gani sini nga tuig mamuyunan namon ang amon una nga bakasyon sang pamilya, kamo lang.
Kag diin kita makadto?
Nagaguwa bala kita ukon nagasugod lamang sa diutay nga bakasyon sang pamilya?
Luyag ko nga himuon ang tanan kon masarangan naton ini.
Ti, ginatan - aw ko sa sini nga magasin ang isa pa ka adlaw kag ang mga barko indi gid mahal, kundi tan - awa ini!
Nahanungod sa akon pagtilaw sa pagmaneho, maayo bala ang akon kahimtangan?
Nagtrabaho ka sing maayo.
Ginasilingan mo bala ako nga makapasar ako sa pagtilaw?
Amo sina ang ginasiling ko sa inyo.
Ano ang akon gin - untatan?
Isa lang ka butang ang imo gin - untatan.
May diutay ka nga problema sa imo kaanggid nga martsa.
Indi ini mahapos para sa akon.
Amo ina ang butang nga kinahanglan mo gid nga pauswagon.
Makakuha pa bala ako sing lisensia?
Matigayon mo pa ini.
Ano sa banta mo ang dapat naton himuon agod mag - ayo ang aton bag - o nga sanga talatapan?
Una, ginapat - od ko nga may maayo, lokal, kag abogado kami sang korporasyon.
Ang akon abyan nagrekomendar sing maayo nga law firm sa akon kag kinahanglan namon ang isa ka empleyado para makakuha sing mga empleyado.
Sa banta ko dapat namon ipadala ang isa sang amon HR nga mga tawo agod himuon ina.
Huo, ginpili namon ang lokasyon sa aminhan - sidlangan sang siudad, indi tuman kalayo gikan sa erport kag sa higad sang CBD.
Ngaa ginpili namon ang isa ka opisina sa CBD?
Tuman bala ka mahal ang mga opisina didto, pero may mga kontrata pa bala kami?
Huo, ang amon duha ka kontrata sa kompanya nga amon na ginaobrahan sa iban nga pungsod, ginalauman namon nga magpirma sing tatlo pa ka kontrata sini nga bulan.
San - o buksan ang sanga talatapan?
Ang tanan nga butang madasig nga ginahimo, gani dapat naton matukod ang aton sanga talatapan kag dayon pasangkaron ang amon negosyo.
Ginhanda na bala kag ginhanda ang kampanya sa pasayod?
Huo, may yara na kita sing mga epron nga magapahog liwat sa komunidad sang negosyo paagi sa magasin nga negosyo.
Madamo ako sing kontrata sa negosyo sa akon katapusan nga pagduaw kag sa pag - agi sa mga salakyan sa dagat.
Luyag ko nga ibakal ini nga tseke, palihug.
May account ka bala sa amon?
Yeah. ang akon kard sang identidad.
Luyag mo bala ang daku ukon magagmay nga mga balayran?
Ang matuod, luyag ko magbakal sing pila ka tseke sang manuglakbay.
Maayo gid kon may ara.
Luyag mo bala ang bug - os nga kantidad sa tseke sang manuglakbay?
Magakigbahin ako sa ulihi.
Sa likod mo, nagatindog ako.
Jim, ano ang masiling mo sa sadtong una nga manug - interbyu?
Ti, nag - atubang sia sing matalom kag nakita niya subong isa ka masaligan gid nga tawo.
Oyay, kamusta ang una nga babayi?
Daw indi sia mahim - os sa iya hitsura apang may daku sia nga kalantip.
Husto bala, kag kamusta naman ang tigulang nga mga lalaki?
Kilala gid sia, ayhan sobra ka gamay nga mga butang.
Naugot ako kay wala ako sing obra.
Ngaa indi mo na ini pag - ibalik liwat?
Mahimo bala nga mabudlayan ka sa sulod sang isa ka minuto, G.A.?
Sa pagkamatuod, si Emily.
Luyag ko bala nga maghalin sing pila ka minuto antes sini?
Inang ng ngun - a nga sly, basta makuha mo ina nga report nga na - type antes ka maglakat.
Mahimo bala ako makasulod sa Departamento sang mga Pamatan - on?
Gintawgan mo bala kami?
Huo, ang telebisyon wala nagapanghikot sing nagakaigo.
Wala ako sing gana sa pagtan - aw sang telebisyon, pero indi ko ini mabag - o.
Sa banta ko, dapat ko bag - uhon ang mga baterya, kay bag - uhon ko ini sang bag - o nga mga baterya.
Kon may problema ka, tawgan lang kami.
Makadto kita sa de - lana nga Reyna para sa panyaga, kag may yara sila maayo nga mga keso.
Pero, gusto ko man nga mag - inom sing gatas kay manamit gid ini kag manamit.
Tan - awa ang malaba nga linya, madamo pirme sing tawo nga nagahulat sing linya para lamang sa mga targer sang keso.
Apang, nagakahulugan man ini nga maghulat kita agod mamanduan ang aton pagkaon.
Ang ila mga manug - engke sa keso popular gid kay kon may yara ka na, maluyagan mo gid ini.
Nawili gid ako kay gintilawan ko lang ang ila vanilla nga gatas, kag manamit gid ini.
Indi man ini madamol, kundi tuman ka nipis, kundi dapat mo man ini tilawan paagi sa diutay nga tonaise nga sabaw.
Pero, sa banta ko, ang sobra nga pagkaon sang pagkaon nga tuman kaniwang nga pagkaon nagapatambok gid sa akon.
Kon kaisa, indi lang ini makahalit sa imo.
Matuod ina kay mabatian mo ang akon tummy nga mga lamug - aw, gutom gid ako!
Indi dayon mag - abot ang maayo nga pagkaon.
Hatagi ako sing anom ka tulad - manok nga manok nga mga palo, daku nga mga rry, kag daku nga coke.
Kinahanglan nga maghulat ka sing pila ka minuto para sa mga fry, kag yara gihapon sila sa ibabaw sang balay.
Ang kabug - usan sang imo kabug - usan nagalab - ot sa 7 dolyares.
Yari ang 20.
Salamat kay ang imo kuarta sa likod 13 dolyares, kag ang imo kuarta sa sulod lang sang duha ka minuto.
Nabasa mo na bala ang artikulo tuhoy sa Orah Winfey sa sini nga magasin?
Indi, ano ang buot silingon sini?
Mahimo gid nga ginhatagan sia sing padya bangod sang pag - amot sing daku nga kuwarta sa mga buhat sa kaluoy.
Daw indi sia interesado kay imol sia sang bata pa sia.
Nabatian ko nga isa sia sang pinakamanggaranon nga babayi sa kalibutan.
Nagapati ako nga may yara sia mga magasin, mga programa sa telebisyon kag daku nga base sa iya mga hampang.
nahibaluan mo; nabatian ko nga nagabukas sia sing eskwelahan para sa mga babayi nga nagaeskwela sa Aprika.
Ginsambit bala nila ina sa artikulo?
Huo, wala lamang niya ginapatindog ang eskwelahan, kundi ginagamit man niya ang iya kaugalingon nga kuwarta para sa pagmentinar sa eskwelahan kag sa pagbayad sa mga manunudlo sing daku nga suweldo.
Sa banta ko, mas madamo nga artista ang dapat maggamit sang ila kuarta para buligan ang mga tawo pareho sang Oprah.
Madamo gid nga bantog nga tawo ang nagausikan sang ila kuarta sa mga salakyan sa isport, malahalon nga panapton, kag maluho nga mga otel.
Nakibot gid ako kay may nabatian ako nga Britney Spears nga nakahinguyang anay sing ₱ 24,000 kada gab - i sa kuarto sang hotel!
Maayo lang kay makita mo ang pila ka bituon nga mas interesado sa mga simbulo sang kaluoy sangsa mga kadungganan.
Ano ang imo trabaho?
Nagtrabaho ako subong manedyer sang isa ka kompanya sang estado nga may mga utang, kag nian nagsaylo ako sa isa ka magkaupod nga negosyo subong manedyer sang negosyo.
Paano ka gintratar sang imo nagligad nga mga amo?
Maayo gid ang pagtratar nila sa akon, gani nagabuligay kami kag gintahod ang isa kag isa.
May natun - an ako nga pila ka kalantip sa pagpakig - angot sa mga kliyente kag sa paggawi subong manedyer sang mga empleyado.
Kon nagatrabaho ka sa imo anay kompanya, ano ang imo ginpili, nga nagatrabaho upod sa iban nga tawo ukon sing isahanon?
Gusto ko mag - obra upod sa iban nga katrabaho ko sang una, pero para sa akon importante gid ang pagbuligay kag kooperasyon, bisan pa may ikasarang sia sa pagpakig - upod sa iban, indi niya ini mahimo kon wala sila.
Masiling mo bala sa akon kon diin ako makabakal sing tsokolate?
May duha kami ka raya sa tuo, kag lainlain ang sahi sang tsokolate.
Madamo gid bala ini nga tsokolate?
₱ 10 s.a.
Ini bala nga mga handumanan naghalin kay Lucy nga taga - Mani ny Com pany.
Mapangabay ko bala nga pahibaluon ka nga gin - interbyu ka na sa una nga duha ka pulupanag - on?
Salamat sa pagtawag ninyo sa akon, mangin didto ako sa husto nga oras.
Nian, tan - awa ang imo kaugalingon.
Ang imprintahan nagahambal sing Seam.
Gin - order ko ang 1,000 ka kopya sang libro sang mga empleyado sang nagligad nga semana nga sanday Itimpes Mary sa G. Emory .
Sa masami, 2 tubtob 3 ka semana ang kinahanglan agod matapos ang trabaho nga pareho sini.
Abi ko, pabor gid ini sa akon kay dapat ko ini i - order dayon, kag indi ko gid ikaw pag - isugid kay daw indi ko gid ini gusto.
Nagaibuso ako kag tuman kalain.
Daw ano kadugay mo na ini nga problema?
Pero, mas maayo nga magkadto ka anay sa Medical Department.
Apang, masugid mo bala sa akon kon paano magkadto sa Medical Department, palihug?
I - alsa ang imo salakyan sa ikatlo nga panalgan kag nian mag - agi tubtob makita mo ang karatula sa imo tuo.
Si Johnny, nang - utod ka na bala sang imo kuwarto?
Pero ngaa matinlo gihapon ang imo lawas?
Ginapahanumdom ko bala ikaw nga ang imo lola nagaabot karon nga gab - i?
O, Dios ko, nalipatan ko ang pagkari ni Lola!
Huo, gani ining duog nangin matinlo, gani nakilala mo si Lola...
... Nahibaluan ko nga mapatay ako kon mag - inom ako sa kasilyas.
Kag atipanon ka ni Steve tubtob makabalik kami.
Maayong aga, Mama, ini nga serbisyo sa kuwarto, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko nga mag - istar sa pila ka kuarto para sa isa ka party para sa mga turista.
Ano nga kuarto ang gusto mo?
Kay man, mga turista kami nga tuhay ang ginapangabay, gani sugiri ako sing dugang pa nahanungod sini, ikaw bala?
May kuarto kami, kuarto, bayo, kag malahalon nga bayo, nga daw amo ang una nga kuarto sa amon hotel.
Luyag ko gid nga mag - book sing apat ka kuarto, lima ka doble nga kuarto kag tatlo ka bayo.
Sa tuo, mabuang ka, kay sin - o mga petsa ang luyag mo nga basahon sa mga hulot?
Halin sa buwas asta Enero 8 sang Enero, lima na ka adlaw ang nagligad.
Karon, busog na.
Ti, OK lang bala?
Isa ka minuto lamang, mabuang ka, kag dapat ka magbayad sing 500 ka yuan nga daan.
Salamat, palihug hupti ining inyo bag.
Salamat sa inyo.
Huo, 15 porsiento ang nagakadula.
Salamat gid.
Nalipay gid kamo tanan kay malipayon kamo diri.
Maayong hapon, mga manugbantay sang balay, may mabulig bala ako sa imo karon?
Nagpangita ako sing regalo nga mahatag sa akon nobya.
Ti, malipay ako sa pagbulig sa imo sa pagpili sing himpit nga regalo para sa iya.
Indi, indi gid man... wala ako sing mahimo.
Ti, mahimo mo sia hatagan sing isa ka set sang perlas nga mga bato, ukon ining matahom nga tagipusuon nga may duag nga pendant.
Ginakasubo ko... wala gid ako nagbakal sing alahas para kay bisan sin - o kag sa akon pa gani.
Bangod sang sobra nga kabalaka, nangin masako kami sa pag - aman sa amon mga kustomer sing isa ka relaks, wala sing bayad nga duog sa pagpamalaklon.
Ang matuod, nanamian gid ako kay basi may mahunahuna ako nga mas delikado, ayhan kulintas?
Puede mo man sia makuhaan sing relo nga chronic Itscocter, ukon ma - checky.
Ang iya mga mata maalam gid, kag masinadyahon gid.
Ayhan mahimo mo sia hatagan sing singsing?
Ti... nagahunahuna ako nga pangabayon si Jes nga magpakasal sa akon... Ginkulbaan gid ako.
Maayo gid nga halimbawa, nagapati ako nga ang ikalima nga anibersaryo sang inyo anibersaryo isa ka daku nga tion sa pagpanugda!
Si Oyay, Igrog Ve namat - od: I - ROVY m agod i - check ang pamangkot!
Dapat naton tan - awon ang mga singsing sa kasugtanan sa pagpakasal sa sina nga tion!
Glung, Komite sang Pag - alagad sa Iban nga Pungsod.
Kon kaisa, puede bala ako makighambal kay G.Wng?
Naluoy ako kay ara na sia sa miting, kag mahimo ko pamangkuton kon sin - o ang nagatawag?
Amo ini si G. Smith sang XYZ Company.
Makakuha bala ako sing mensahe kon mga alas singko sang hapon?
Huo, palihug sugiri sia nga nagduaw ako kag ginpangabay sia nga magbalik dayon sa akon pagduaw.
Husto gid, G. Smith.
Hi, masako ka bala?
Apang, sang nagkadto ka na, nagkadto ka na sa akon opisina.
Si Oyay, nagapahamtang ako sing report tuhoy sa Aed marketing Co. nga napaslawan, kag daw nadalagan ko na lang ang akon salakyan sa pader nga bato.
Ti, ano ang imo kinahanglan?
Sang nagsugod ang problema, nagalaum ako nga mahimo mo ako pun - on sang mga detalye.
Pero, wala ako sing kinahanglan sa imo.
Dapat ko kuntani ini i - edit sa akon pagkadason nga aga kag indi pa ako handa.
Sa tuo, mahimo ko ina, kag sa gilayon nga matapos namon ini, malandas namon ang akon problema.
Epektibo gid ini para sa akon.
Kon magbalik na ako sa akon opisina, ginahatagan ako sing pagtuon.
Yari ang isa ka kopya sang pagtuon, kag amo ini ang disc nga may bug - os nga report tuhoy sini.
Maayong aga, luyag ko nga magbasa sing isa ka eroplano halin sa Shanghai pakadto sa Shanghai, palihug.
San - o ka nagalakbay?
Luyag ko mag - eroplano sa masunod nga Biernes.
Isa bala ina ka paglakbay liwat ukon isa lamang ka alagyan?
Isa ka alagyan pakadto sa London halin sa Shanghai ang akon eroplano.
O. 1400RMB.
Daw ano kalawig ang paglupad?
Nagaligad ini sing mga tatlo ka oras.
May nagsiling nga malipayon sia.
Huo, kon himuan niya ako sing bag, mahimo nga makuha niya ini.
Makapakighambal bala ako kay G.Wu, palihug?
Sin - o ang mga nagatelepono, palihug?
Mag - andam sa ikaduha, palihug.
Sing makatilingala, likawi ako!
May mabulig bala ako sa imo?
Nahibaluan ko kon diin ako magsakay sa bus pakadto sa siudad.
Nian palapita ini, kag makita mo didto ang isa ka daku nga estasyon sang bus.
Salamat!
Ginaabiabi ka!
Si Nagsulat, masako ka bala karon?
Ano ang Naga - apektar sa imo?
Kinahanglan ko ang kamot nga may makina sang mga handumanan kag wala ako naga - check point.
Wala ako sing pulos sa sina nga lugar, apang ginatan - aw ko ini ni Kieg ll.
Maayo gid nga hapon, si G Meng!
Huo, sa sulod sang 6 ka semana, may tion na ako sa pag - istar sa Arabia.
Sa karon, ano ang mahimo ko para sa imo?
Indi ang daan, kundi ang bag - o ko nga kabulig ang nagsulod kag nakig - angot sa nagligad nga semana.
Husto bala ang imo kasuguan para sa iya?
DG1944578200 ini?
Yari ini, kay may bastante ka bala nga kuarta sa imo account, gani mahimo pa kita makapadayon.
Ano ang ginahulat mo?
Apang diin ako makakuha sing tiket?
Sa bus, ginakolekta sang drayber ang imo mga dala.
O, kuntani madamo ako sing madala nga tnon t.
Kinahanglan ko ang isa nga mag - abot kag magkay - o sang akon internet.
Bangod sang pila ka rason wala lamang ini nagaangot.
Daw ano na kadugay ang imo problema?
Wala ini nagapanghikot sang nagligad nga pila ka adlaw.
Nagaguwa gid bala ang Internet?
Ginahimo ini, apang indi ini maangot sa bisan ano.
Ti, ang Internet wala sing malain nga resulta, gani may problema ka.
Makapadala ka bala sing isa ka tawo agod kay - uhon ini karon?
Mapadala ko dayon ang iban agod kay - uhon ini.
San - o sila maabot?
Dapat yara sila sa masunod nga oras.
Ano ang matabo kon mag - atubang kami sing isa ka kasugtanan kag katluan tubtob ka adlaw pagkatapos nga mabatahan ang bili kag wala kamo sing daku nga bili?
Ti, ining mga butang nagakatabo, nahibaluan ko nga dapat ka magpabilin sing tadlong upod sa akon.
Gani, paano ko ina himuon?
Ti, ginapanugda ko nga i - post mo lang ako, kag dapat ko ini himuon, kag indi ang imo kaugalingon ang dapat ko himuon.
Sa kada tion nga may pagbag - o sa mga butang nga amon ginanegosyo, ginapahibalo mo sa akon nga amo lang ina ang dapat mo himuon.
Ano nga sahi sang pagbag - o, sa presyo lamang?
Indi, bisan ano man ang imo himuon, dapat mahibaluan mo pirme ang imo nabatian, dayon isugid sa akon ang imo pagpati.
Buot mo silingon sa produkto nga matigayon, masaligan kag mahal?
Indi, kundi bangod sang mga problema sa trabaho, hilaw nga materyales, bag - o nga mga subtractor, mga incritor, sa malip - ot, sa bisan ano kag sa tanan nga butang, gani makahimo ako sing husto nga desisyon.
Gani, gusto mo nga mangin pareho ako sa imo mata kag dulunggan sa industriya, basta indi man ini mahalitan sang kompanya nga akon ginaobrahan.
Sa banta ko maga - ul - anay kita.
Magkaon kita sa guwa.
Kon batunon ko si Bill Mga Kwanista, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Nagapalibog ako kon bala tahian man ninyo ang mga panapton?
Huo, may pinakamaayo gid kita nga mga pagpasibu sa pungsod!
Ti, nagapangita ako sing isa ka kinabatasan nga panapton nga human sa panapton nga human sa panapton.
Kon may maayo gid man kita nga kuarta, dapat naton hibaluon kon pila ang aton masarangan.
Masiguro mo bala nga may mabilin ka nga sobra nga lugar sa opisina?
Indi problema, kay kon indi ka mag - inom, tuguti ako nga takson ang imo hawak kag ang inseam.
Mahimo man nga luyag mo maghalin sa isa ka diutay nga hulot sa hawak, kag kon kaisa pila lang ka kilo ang akon mahinguyang sa mga kapiestahan.
Ti, puede mo na karon pilion ang imo tela kag desinyo.
Puede mo bala ini ibaylo sa US dolyares?
Ipuno lamang ini nga porma, ikaw bala?
Lima ka libo, lima ka lima kag ang iban pa sa ila, palihug.
Yari ka, salamat.
Bangod kapoy, kinahanglan ko maglakbay pakadto sa kagulangan.
Maayong hapon, si Ma rron amo, Ako si Mike kag ako nagabaligya sing suskripsion sa tanan nga sahi sang balasahon.
Indi, salamat, indi ako interesado.
Palihug ang ma ROCHE, kon makahinguyang ka sing lima ka minuto sang imo tion, sigurado gid nga makakita kami sing butang nga naluyagan mo!
Luyag ko kuntani, apang dapat ako maglakat sa ido kag tapuson ang pagluto agod nga mapaguwa mo ako.
Halimbawa, madamo kita sing nanuhaytuhay nga magasin parte sa pagluto, isa ini ka magasin nga may mga resipe kada bulan nga may resipe halin sa bilog nga kalibutan!
Wow, mapuslanon gid ini, may iban ka bala nga iban pa nga mga magasin para sa pagluto?
Ini nga magasin may ikap - at nga publikasyon, apang ang kada guwa may kapin sa 200 ka de - kolor nga mga pahina sang resipe kag madamo man nga ideya tuhoy sa puluy - an!
Maayo gid ini!
Ginsambit mo nga may ido ka, ang kalabanan nga tag - iya sang hinuptanan nagasenyas para sa sining semanal nga pamantalaan nga may impormasyon tuhoy sa pag - atipan sa ido, sa mga balaligyaan sing hinuptanan nga sapat kag bisan gani sa mga manugbaligya sing hinuptanan!
Amo gid sina ang kinahanglan ko; ano pa ang yara sa imo?
Ti, may yara man ako...
LUYAG mo bala nga may pagkaon ako?
Puede mo bala ako marekomendar nga mangin espesyal sa inyo lugar?
Huo, sa banta ko maayo gid kon may yara ka pa pagkaon nga maayo.
Maayo, magdala sa aton sing doble.
Ngaa yara ka sa korte karon?
Nakatigayon ako sing tiket, kag luyag ko ini batuan.
Ang opisyal bala nga nagbutong sa imo diri karon?
Yari sia diri.
Sugiri ako sang natabo.
Nagsiling ang opisyal nga nagsuksok ako sing pula nga suga, apang wala ko ini ginhimo.
Indi ini pagbutigan sang opisyal.
Dapat nga may yara sia, bangod ang sinyales may kamera sa ibabaw sini.
Wala sing retrato nga ginkuha sa imo plaka?
Wala ako nagapati nga ginkuha sini ang akon laragway.
Mapalakat ko lang ikaw.
Isa bala ina ka tanda nga wala sing latid?
Huo, subong sang nahibaluan mo, ang pila ka materyales nga ginagamit naton tuman ka barato amo nga estrikto ang amon pagsulundan sa pabrika.
Ano ang buot silingon sini?
Kon mag -  sugo ini, mahimo ini bangdan sang grabe nga sunog kag sang aso nga ila ginapaguwa mahimo mangin makatalagam gid kon bangdan ini sang pag - utdan sini.
Pila ang bayad para sa estudyante?
Nagatanyag kami sing pagbuhin nga 50 % kag nagalab - ot sa ₱ 10.
Diin ka man sa sini?
Ti, yari ka.
Hilway bala ini?
Una, mahimo ko bala mahibaluan kon ngaa interesado ka sa pagtrabaho para sa amon kompanya?
Una sa tanan, tubtob sa nahibaluan ko, ang inyo kompanya may dalayawon nga rekord sa negosyo.
Ano ang imo panguna nga responsibilidad sa imo nagligad nga hilikuton?
Ako ang nagadumala sang mga hilikuton sa negosyo sa South Ru per nal Asia, halimbawa, nagaorganisar sing mga komperensia sa negosyo kag mga eksibit.
OK lang kay amo na ini ang katapusan nga piktyur!
Kag ang nagdaug amo... ang mga taga - isa, sa liwat!
Ang amon pula nga panapton nga napanaptan sing panapton wala gid sing maayo!
Ti, may pila pa ka padya sa paglugpay kag makataklad kita sa atubangan kag mapudyot ini.
Gani, ano ang nadaug mo?
Ang suga sa lamesa, kag ikaw?
Isa ka bar sang habon!
Sa banta niya, sia ang likod sang kuring!
Ngaa indi mo sia pag - isugid sa iya kag hibaluon kon ano ang iya sekreto sini nga tuig.
Shano, amo ini ang International Students Office.
Makapamangkot bala ako kon sin - o ang nagatawag, palihug?
amo ini si Clu ny Brown.
kag ano ang imo panawagan?
Kon ok, tilawan ko kag ibutang ka.
• Kanugon, masako bala ako sa iya dalanon?
Puede mo bala sia matawgan liwat sa akon cell phone?
Ano ang imo numero?
0 (207450 7 2508 (205076).
Isulit ko ini sa imo kay ang sero sini doble, kaduha, walo, pito, tatlo, anom, pito, pilo, doble sa walo.
Wala, wala sing doble sa kadamuon sang tawo kundi sa sero lamang, doble, walo, pito, tatlo, anom, pito, anom, anom, anom, pilo walo.
Antes mag - alas 6 tubtob gab - i.
May mga Mus.A. nga tawgon ko sa imo sa gab - i antes mag - alas 6 s.
Hi, kay Tom Port. Mahimo bala ako makighambal kay G. Smith?
Wala sa iya opisina si G. Smith, kay nahadlok ako nga basi indi na sia magbalik sa edad nga 3 s.g., gusto mo bala makighambal kay G. Brown nga nagatelepono sa iya nga wala?
Puede bala ako makabilin sing mensahe para kay G. Smith?
OK lang, sugiran ko sia nga nagkadto ka.
Paano ako makabulig kay Maria?
Bangod gusto ko nga may mag - utang sa akon, may mga pamangkot ako parte sa akon interes.
Sugiri ako sang imo mga pamangkot kag himuon ko ang akon masarangan agod masabat ini.
Ano abi kon kinahanglan ko maghulam sa malip - ot nga tion?
Ano nga tion sang pagbayad ang ginahunahuna mo?
Ang matuod, 6 ka bulan, indi ko gusto bayaran ang utang sing ASP; indi ko gusto nga mag - utang nga nagakabit sa akon ulo.
Kon magdesisyon ka nga magpahulam sing malip - ot nga utang sa amon, isiling mo sa sulod sang 6 ka bulan ukon kubos pa, ang interes mangin sa 6 ka bulan nga utang.
Ano abi kon bayaran ko ini sing temprano, ang bisan sin - o nga yuk?
Ti, sarang namon mabag - o ang interes nga napasad sa orihinal nga kadasigon kag sa kalawigon sang mga adlaw nga imo aktuwal nga ginhulam ang kuwarta.
Gani, kon mas madasig ko ini bayaran, mas daku ang akon mabulig sa akon nga mangin interesado.
Nalipay gid kami kay nalipay kami pirme nga may isa pa ka kontento nga kustomer.
Makatigana bala ako sing isa ka hulot sa otel?
Ano ang imo ngalan?
John Sandals sang akon ngalan.
Palihug sugiri ako kon kinahanglan mo ang kuarto, ang tag - iya sang balay.
Kon indi magbag - o ang akon plano, kinahanglan ko ang isa ka kuarto Abril 14 tubtob Abril 17.
Kay man, mas mahal bala ang aton kuarto sangsa ginahunahuna mo?
Sugiri ako kon daw ano ini kadamo, kag sugiran ko ikaw kon indi ini matuod.
Sa pagkamatuod, ₱28 lamang kada gab - i, antes sang buhis.
₱ 308 sa isa ka gab - i, eksakto gid ini nga bili.
Karon, kon tuhoy sa hulot, sa mga manugbantay sang bilangguan, ginapakamaayo mo bala ang pagpanigarilyo ukon ang paglikaw sa pagpanigarilyo?
Karon, isa lang bala ka reyna ang nagapaligad sang imo tion sa katre?
Wala gid ako sing problema sa sina.
Si Reyna, nga naga - skoy, tag - iya sang balaligyaan, natigana sa imo hulot.
Ang kadamuon sang mga 626555551739.
Salamat gid sa inyo pag - upod sa amon kay gusto gid namon nga makita ka namon sang Abril!
Hi, Mary, may tion bala ako?
Ti, sa pagkamatuod luyag ko ikaw sugiran nga natalupangdan ko ini.
Madamo ako sing rason kay madugay na ako diri.
Pero indi ka nila pag - i - untat kay ikaw ang pinakabantog nga manedyer sang proyekto.
Pero, wala ini nagapugong sa akon nga maghaklo sing bag - o nga boss.
Ano ang imo bag - o nga posisyon?
Dugang sa maayo nga suweldo, ang direktor sang negosyo sa merkado, may pila ka matahom nga perk, kaangay sang isa ka kompanya, isa ka bulan nga bakasyon, kag isa ka apartment sa down town, kag isa ini ka internasyonal nga kompanya agod may madamo ako nga kahigayunan nga makalakbay kag makilala ang bag - o nga mga tawo.
Daku gid ang akon kahigayunan kay wala ako sing gana nga maghalin.
Pero indi kita dapat mahadlok kay isugid ko sa imo kon ano ang nagakatabo.
Isa ka matuod nga kusinero ang nag - usmod kag naghigko.
Ano ang imo ginahimo nga pag - utod?
Ti, ang paghimo mo sing quad ia tion nag - inspirar sa akon nga magguwa kag magbakal sing isa ka manughimo sing wffle.
Sa langit ako, kag buligan nila ako.
Kag sa diutay nga lana, sa kan - on, kag sa pag - iskit kag pag - ag...
Kag nian ibubo mo lamang ang mga pit sa salsalon nga wffle...
Ako si Jack Black, nga manedyer sang kompanya, ang nagapakilala sang akon kaugalingon.
Nalipay gid si G.Bunck nga makita ka.
Ang akon kard amo ang kalipay.
Salamat, Akon ini.
Ang Krismas sang Mayo nag - abot na sa indi madugay, pero nagaplano ka bala nga magbakasyon?
Diin ka nagaplano sa paglakat?
Irekomendar mo bala ang pagkadto didto sa sulod sang pila ka adlaw?
Sa banta ko, mas maayo kon mag - abot ang d nga mag - abot kon madamo ka sing tion.
Mahimo husto ang imo sabat, pero ano ang masiling mo kay Yangsao?
Isa ini ka matahom nga siudad, apang sa banta ko ang mga Itogy nangin tuman ka turista.
Ayhan dapat mo binagbinagon ang pagkadto sa mainit nga tuburan nga wala sing tubig sa idalom sang idalom sang idalom sang pungsod sang Bo dana, kag mabatian ko nga relaks gid sila.
Sa banta ko kon pila lang ka adlaw ang akon edad, ayhan dapat ko hunahunaon ang pagkadto sa lugar nga wala sing mga isla.
Sanglit ang Krismas amo ang mataas nga panahon, ayhan dapat ka magtawag agod magtigana sing isa ka hulot.
Salamat kay ginteleponohan ko sila sa ulihi.
Luyag mo bala karon nga himuon ang imo pagmaneho?
Wala sing problema, mahimo naton ini subong.
Nagasampon ka bala?
Ti, ano ang ginahimo ko?
Pamangda ang awto.
Ano ang gusto mo nga himuon ko?
Magkuha sing wala.
Tubtob diin ako makadto?
Sugiran ko kamo kon san - o mag - untat.
Pat - ura lamang nga sugiran ako sing abanse.
Nagbalik na kami karon, gani ngaa indi mo tilawan nga mag - entra?
Nalipay gid ako kay himuon naton ini dayon.
Si Jack, nga maayo pa nga mag - inom sing tinapay para sa akon, nagdalagan ako.
Wala ako gintugutan sang akon tigulang nga lalaki nga magbalik sa ulihi sa 11 p.g. Bye!
O, man, si Keri, ikaw ang nagaluto, ikaw isa ka maayo gid nga kusinero.
OK lang.
Luyag ko maghimo sing omelet, gani sa pagkamatuod makaulugot gid ini, wala pa gid ako makahimo sing isa.
OK lang, puede ko sila tudluan kon paano ko sila ginahimo, nga ginahimo man sang akon amay kag lola nga daw pinasahi sila.
OK lang! Yeah!
Una, ginalum - ok mo sila kag ginahan - os, kag ginakuid, sa daku nga paagi, gani mataas ini kag maabas, kag sa mainit nga pinggan, kag kinahanglan mo ang isa ka pan nga magamay, agod ang kilid mag - ulhot sa anggulo, kag painiton ini, gani mainit ini, kag nian ginabata mo ang imo itlog, ukon ginalungka, kag ginaluy - an, kag ginaga ini sa dughan, kag ginaga, kag ginaga, kag ginagab - ot, kag ginaga ini sa kilid, agod maa, kag kon mag - unab - ot ang itlog, kag kon mag - at, kag kon mag - una sa kilid, kag kon mag - una, kag kon mag - unat - unat - unat - unat - ing, kag kon mag - ib - ib - ib - ib - ot, kag mag - ot ang sa kilid, kag mag - ib - ot ang itlog, kag mag - ot.
O, OK! Wow!
Kag himua nga tubtob maluto ang kalabanan nga itlog agod may madamol ka nga omelet kag dayon ma - tak - an ini, dapat mo lamang ini lagaon sing maayo kag tak - an sa ibabaw kag piloon kag palabaon sing madugay na agod matunaw ang keso.
Maayo gid ina pamatian.
Mm.
Ano nga mga butang ang ginarekomendar mo?
Kon gusto mo maghimo sing simple lang nga pagkaon, puede mo gamiton ang pila ka butang nga may yara na lang mga shim kag keso, kag mahapos lang ini himuon, ukon puede mo ini himuon para malaga ang imo panit.
Nagapangita ako sing bag - o nga salakyan kay may ara na ako sing isa ka daan nga Ford Pinto nga gusto ko pa inegosyo.
Makita ko nga yara ka sa swee karon nga bulan bangod ginabaligya ang tanan namon nga modelo!
Naluyagan ko gid ini.
Ang isa ka gamay nga salakyan nga may duha ka airbag, de - koryente nga mga pulungkuan kag mga bintana, may mga bintana nga na - tinabas kag ang imo ginapili nga awtomatiko ukon de - mano nga trans mis sion.
Pila ka kilometro ang kalayuon sang tunog sang salakyan?
Isa ini ka maayo gid nga salakyan nga nagahatag sa imo sing mga 34 kilometros sa siudad kag 40 sa haywey.
Mahapos gid ini kay subong, mas mahal ang presyo sang gatong sangsa mga presyo sang gasolina.
Isa ka makusog gid nga 2.5in nga makina nga may reburbled, ang nagsalig sa akon, madasig ini nga ginagamit!
Karon para sa pinakamabudlay nga pamangkot: Ano ang presyo sining matahom nga salakyan?
Mahimo mo ini karon nga may 0 % nga bayad kag wala sing interes sa una nga tuig!
Daku gid ang mahimo sang mga syter!
Hi, natigayon mo bala ang eksakto nga kadamuon sang mga tawo nga magapakigbahin sa sining hilikuton?
Huo, may 62 sa kabilugan, kag 2 sa ila ang indi gihapon makapat - od.
Pila sa ila ang sobra sa kalim - an?
Gani dapat naton sila hatagan sing pinasahi nga igtalupangod kay ang pila sa ila wala sing maayo nga panglawas.
Ti, nakita ko nga tubtob sa banta mo, pila ka bus ang dapat naton kuhaon para sa ila?
2 dapat bastante na, kay ang kada isa may 30 ka pulungkuan, kay may pila ka pulungkuan nga indi magamit.
Kag matawag ko bala ang arkila sang bus, kag ginpahibalo mo na bala ang alagyan sini tanan?
Huo, ang kalabanan sa ila nagahunahuna nga maayo ini, pero ang iban nga tawo may lainlain nga opinyon.
Sa sina nga tion, mahimo nila pilion ang bisan ano nga gusto nila himuon.
Maayo lang kay isugid ko na lang ini sa ila kay dapat na kami maghanda sing bulong?
Ibutang ta nga may mga bulong para sa mga salakyan, bulong para sa tugnaw, pila ka bulong kag butang nga kaangay sina.
OK lang, dapat naton ini ihanda karon nga hapon.
Isa pa, may numero ka na bala sang telepono sang tanan nga tawo?
O, Dios, halos nalipatan ko na ini, kag sa gilayon mahimo ko na ini.
Ikaw bala nga bata makalingkod sa akon sa kagab - ihon?
Nalipay ako.
Handa na kami magkaon.
Ano ang yara sa aton para sa panihapon karon?
Potatoes, kamatis kag sag - ang.
Ginapakaon mo bala ang mga kuneho?
Dugang pa, ang berde nga mga tanom makapauswag sang aton metabolismo.
Diin ang paborito ko nga puti nga tinapay?
Ang kalabanan nga pagkaon para sa ikaayong lawas maayo para sa imo, apang indi ako manamit.
Nagahanda ka bala sing pila ka ng - ang para sa akon?
Maathag ako sa inyo matam - is nga ngipon, gani naghimo ako sing nasakot nga pagkaon nga prutas para sa inyo.
Ginapanikasugan mo bala nga bag - uhon ang aton batasan sa pagkaon?
Maayong hapon, palihug magpungko ka diri.
Kon guntingon mo ini kag guntingi, palihug.
Paano mo luyag nga magb - ot ang imo buhok, ukon tang?
Indi ini tuman ka importante.
Luyag mo bala nga guntingon ko ang imo bungot?
Ti, maayo bala?
Ti, luyag ko nga mas malip - ot ang buhok ko sa mga templo.
Makalilipay bala ini?
Luyag mo bala mag - ayo?
Indi, salamat, apang daw subong ako sang masahe sa guya.
Sa diin ko dapat bayaran ang kuwarta?
Dapat ka magkadto sa counter, sa ibabaw lamang sang inyo lugar.
Pila ang ginahimo mo subong?
Maayo lang kay lima kami, pero ang iban malapit na.
Maayo gid ang indi bastante nga mga impormasyon, salamat.
Sa sining paagi, palihug, may mainom anay?
Tubig lamang, palihug.
Luyag mo bala anay makita ang pagkaon ukon maghulat sa imo mga abyan?
Kon kaisa, ginadalhan ko na lang anay ako sing tinapay para maka - appetmento.
Kon may kinahanglan ka, sugiri ako palihug, kag malipay ako nga makuha ini dayon sa imo.
Manaad ako sa imo nga, kon magbakal ka sang aton produkto, matigayon mo ang indi tanto ka importante nga kalidad.
Gintulok ko ang inyo mga yunit, kag nalipay gid ako sa ila kay ang inyo mga pagkabutang labaw gid sa kinaandan nga kalidad.
Daku nga kuarta ang amon ginagasto para mangin maayo ang amon kalidad.
Ti, interesado gid kami sa pagbutang sing mando sa idalom sang pag - usisa sa kaugalingon.
Nalipay gid ako nga makanegosyo kami sing magkaupod kay may pila ako ka kinutlo nga ginahanda para sa inyo buas.
Maayo man, hunahunaon mo bala kon mamangkot ako nga tan - awon ang report sang surbe ni Loyd tuhoy sa imo produkto?
Kon maghinulsol ka, kinahanglan mo ini himuon liwat.
Anong indi maayo nga impormasyon ang nagadalahig sa problema, Ms.
Maorganisar gid ini sing maayo kay puede ko ini ipresentar sa board.
Ginaakasubo ko bala ang natabo kay Ms.Blre, nga amo ang chron ll ltation.
Daw wala ka na sing mahimo, puede ko ka bala mabuligan?
May yara ako Remitence nga laygay kag luyag ko ini bakalon.
Mahimo ko bala ini sa imo kay nakita ko ang Remittince chtion?
Yari kamo diri, yari ako diri sa negosyo kag gikan ini sa akon boss, para ini sa akon mga gasto agod nga kinahanglan ko ang kuwarta.
Ang kadamuon sang mga tawo nga may RIB, indi bala nga amo gid sina ang matuod?
Kinahanglan ko lang makita ang pila ka ngalan antes ko ihatag ang kuwarta.
Ti, OK lang bala ini?
Luyag namon abiabihon ang tanan sa duog sang pabrika sang Michelson, kag pasalamatan ang tanan nga yari diri karon, subong nga si Paul Shafer, ipakita ko sa inyo karon ang mga pamangkot para sa inyo.
Kinahanglan gid bala nga isuksok ining tanan nagaamlig nga kagamitan?
Indi ko gid ini katingalahan kon ngaa nagapangabay kami sa imo nga magsuksok sing matig - a nga kalo kag mga jogles samtang ara ka sa planta, kundi dapat man namon ini himuon para indi ka mahalitan.
Daw ano kadugay ang paglakbay?
Mga duha ka pulo ka minuto ang kinahanglan agod makasulod sa mayor nga tanom, kag ayhan napulo pa agod matan - aw ang laboratoryo.
Ti, kon wala ka sing pamangkot, magasugod bala kami?
Makainom ako sing napulo ka tasa sa sulod sang napulog - lima ka minuto.
Madamo ka sing mainit nga hangin.
Nangako ka bala nga kuhaon ko ang tinapay?
Ti, madumduman ko nga naglakat ako sa balaligyaan sang mga kalan - on.
Apang nalipatan mo nga kuhaon ang tinapay.
Nahadlok ako kay wala mo ini ginadumdom.
Ti, amo gid sina ang natabo.
Ano ang himuon mo karon?
Hilway ka na, pero mahimo ka na karon makalakat.
Matuod gid ini kay maluluy - on ka.
Mahimo ko man ini sa keyk.
Indi pa tuman sa sini, may yara na ako pila ka handumanan.
Ano ang masiling naton parte sa imo pag - overtime?
Huo, agod mangin bunayag, wala sing luyag mag - overtime.
Nalipay gid ako nga mabatian ini, kay 2 tubtob 3 ka oras ang imo obra sangsa oras.
OK lang.
Sing matagnaon, makapakighambal bala ako kay G.Green?
Si Steven ang nagahambal sini, kag gusto ko magbakal sing stock.
Ano nga stock ang luyag mo baklon kag pila?
Luyag ko magbakal sing 1 ka yuryur nga mga share of Duson.
Sa makadali lang, ang tanan nga bili sang stock, ang bili sang pagpangayo, ₱22.00 na lang.
Ang bili sang halad malapit ukon sa ₱ 88.
Nian ang kinatuhayan sang bili sang pagpangayo kag sang bili sang halad ₱ 2. Mabudlay himuon karon.
Buot mo bala silingon nga dapat ko ini baklon sa karon nga bili?
Mahimo ka magdesisyon sing kinaugalingon.
Nabatian ko nga ini nga stock magataas, kag kuhaon ko ini sa karon nga bili.
Gani, karon baklon ko na ikaw; sigurado ka bala?
Credit Service, paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko mag - aplay para sa credit card upod sa imo.
Amo bala ina ang aton kinaandan nga kard, ang aton bulawan nga kard, ukon ang aton card?
Ano gid ang kinatuhayan?
Ti, ang kinaandan nga kard may manubo nga latid sa utang, nga 20,000 RIB, samtang paagi sa card sang mga bulong nga sarang mo mautangan nga may latid nga0,000 RIB.
Ngaa tuhay gid ini?
Kon ang imo balayran sa utang tuman na, mahimo ka namon makatanyag sing kard nga may credit card.
Mataas gid ang akon suweldo kag wala gid ako sing problema sa akon income count sang una.
Huo, may kontrata kami sa lainlain malahalon nga mga balaligyaan kag mga health club, diin kon gamiton ninyo ang kard sa pagbakal sing mga butang gikan sa sini, sarang kamo makakuha sing pila ka maayo nga mga buhin.
Daku ina nga ; malapit na lang mapatay ang akon katapo sang mga club.
Diri bala ako nagabayad sing buhis sa erport?
Huo, daw ano kadamo ang nakahibalo sang tanda?
Ginakasubo ko gid ini, pero pila ang nahimo ko sadto?
Pila ka tawo ang ginabayaran mo?
Kami nga duha sang akon asawa.
100 ka yuan ang tagsa, gani utang mo sa akon ang 200 yuan.
O, OK.
Yari ang imo duha ka bata nga babayi.
Ngaa himuon ko ini?
Indi magkabalaka, kundi pangabayon niya sila sa imo.
Ti, sa banta ko daw naligban ako.
Sa una nga tion nga naglakbay kami sa iban nga pungsod, maayo gid ang pagbiyahe ninyo nga mga lalaki.
Gani, indi bala nga wala ka na sing iban pa nga kaupod?
Kinahanglan naton ang detalyado nga impormasyon tuhoy sa bug - os nga ngalan sang kompanya, ang direksion sang kompanya...
Huo, amo gid sina ang natabo diri.
Kag subong man, ang ngalan sang bangko kag sanga sang kompanya may rekord kag numero sang kasaysayan.
Tan - awa, usisaa kag usisaa.
Ano ang katuyuan sini nga tseke?
Huo, amo ini ang isa sa panguna nga mga butang nga gusto naton.
Samtang kompidensial ini, indi ini magdugay kay ang 300 ka RIB nga balayran sa serbisyo dapat bayaran.
Indi problema, kay subong, puede mo na ini kuhaon sa akon kontrata sa Negosyo.
Maayong aga, kag abiabihon ang Living School, kay para sa akon, ini nga presentasyon para sa imo, kag ipaathag ko sa imo ang pila ka impormasyon nga mabakal sang aton electronic camera, pero ang indi mo makita amo ang naga - utod nga teknolohiya sa sulod.
Matan - aw ko bala ang isa sini?
Dugang pa, ang digital nga kamera sang Living School nagatingob sang mga laragway sa simple nga paagi agod mangin matahom ang mga laragway.
Nagapati ako nga may makita ako sa inyo.
Pat - od gid, itulod lamang ang laso, kaangay sang...
Tan - awon ta kon bala gina - anunsio ini. '
Sa banta ko masapwan mo ini subong ang pinakamaayo nga digital nga kamera sa merkado karon.
Sa banta ko ang kalidad sang mga retrato magapamulong para sa ila kaugalingon.
Nagapangita ako sing libro nga Little Women, pero wala ako sing makita.
Ginakasubo ko nga ginbaligya lang ini.
Matigayon mo bala ini sa ulihi?
Kon may yara ako, matawgan ko ikaw.
Salamat gid.
Nanay, handa na ako sa pag - eskwela.
Nalipay gid ako kay wala ako naga - sstraep.
Wala ako sing hilanat, kag handa na ako sa akon pagtilaw.
Pero indi ko sigurado nga mabakod ka pa kay diri ginahimo ko ang pila ka manamit nga sabaw nga kan - on.
Maayo na lang kay gusto ko mag - eskwela kay wala na ako nanamian.
Apang ang katapusan nga duha ka adlaw amo ang talipuspusan sang semana.
Indi ako dapat mag - eskwela, kundi, nagamasakit ako sing bulong, nagamasakit sing sabaw, kag nagamasakit sing balatian!
Ano ang mahimo ko para sa imo, mga manugbantay sang karnero?
Luyag ko bala nga may mga bayo ako nga irekomendar mo sa akon?
Huo, tan - awa ini nga mga estilo, kag ibaligya ini sing maayo.
Diin nga mga modelo ang imo ginabaligya sing labi?
Kamusta naman sila, ang mga pinakamaayo karon.
Nanamian ako sa sini nga estilo, pero indi ko gusto ang kolor sini kay may dalag ka nga kolor?
Huo, makakita ako sing isa para sa inyo; yari karon, ginhimo ini nga may tumalagsahon nga maayong kalidad, puro nga bulbol, kag mahumok gid.
Daw matahom ini tan - awon.
Yeah, amo ini ang pinakaulihi nga modelo.
Maayo nga hapon, madak, kag paano ko ikaw mabuligan?
Maayo lang kay kon kaisa indi ako maayo, dapat ako mag - ehersisyo para indi ako mag - untat.
Una sa tanan, himuon naton ang isa ka plano sa pag - obra suno sa imo pisikal nga kahimtangan kag sa imo personal nga mga kinahanglanon.
paano mo ini mahimo?
Maayo lang kay hatagan namon ang kada isa sang amon mga kustomer sing kalipikado nga personal nga manug - utang, kag hatagan ka nila sing konsiderasyon kag dayon himuon ang plano sa pag - obra.
Bangod tuhay ang tanan, buligan ka sang imo personal nga manug - ehersisyo nga mahibaluan ang tanan nga gamit sa pag - ehersisyo nga bagay sa imo panglawas.
Daw ano kaayo nga mga tunog, daw ano kadamo ang imo panumbungon?
Nagatanyag kami sing isa ka bulan kag tunga sa tuig kag isa ka tuig.
Mahimo nga isa ka bulan, may himuon na ako nga test.
Amo ini ang rason kon ngaa dapat mo ini himuon.
Ipadala ako, Or, kay ang akon tren nagahalin sang 1600.
Malapit na lang kamo maglakat, kay manuglibot na kami pakadto sa White House.
Ti, daw ano kadugay ako nga nag - tour?
2 oras kag indi ka dapat mag - abot sa imo tren.
Tuhay gid ini sa China halin sang nagkadto ako sa Estados Unidos.
Ang pila ko ka abyan nagkadto sa mall para magbakal, gani abi ko kon magkadto ako didto lang.
Mahimo nga madamo ka na sing ginbakal sa mall?
Wala gid man ako ginsilingan nga kon Sabado kag Domingo may mga merkado pirme sang mga kabataan, gani namat - od ako nga magkadto sa merkado sang mga bulong agod magbakal sing barato nga kuwarta.
Ang mga Amerikano may batasan nga ibaligya ang ila basura kon magsaylo sila sa iban nga lugar, gani masami nila ginapakita ang tanan nga butang nga luyag nila ibaligya sa ila hardin kon talipuspusan sang semana.
" Nabatian ko na ini sang didto ako sa China, nga ginatawag "" manugbaligya sang ugsaran "" kag wala ako sing ideya nga tubtob karon kon magkadto ako diri sa daku nga "" pagbaligya sing ugsaran "". "
Mahimo nga madamo ka sing natigayon nga mapuslanon nga butang para sa imo bag - o nga apartment.
Basaha anay ini antes mo ini pirmahan.
Mapasag - uli ko bala ini kon maghalin ako, sa tuo?
Huo, bangod wala ka sing makita nga halit sa apartment, mahimo ka maghimo sing listahan sang bisan ano nga marka, tampi, kag iban pa nga mga marka nga yara na.
Sa tuo, yari ang shron kag ang tseke para sa deposito.
Mahimo ka magsaylo sa masunod nga Lunes, kay ang imo arkila sa una nga bulan nagakaigo na.
Makita ko bala inang tiposo nga kabayo?
Matuod gid ini, indi.
Isa pa, human ini sa matuod nga tiposo, nga may matahom nga desinyo.
George, nadumduman mo bala nga baklon mo sa akon ang libro?
Bangod masinulub - on, naga - darling, nalipatan ko ini.
San - o mo ini baklon?
Nagasaad ako nga matigayon mo ini buwas.
Luyag ko nga mahinawan ang akon salakyan.
Luyag mo bala ang regular nga laba sang salakyan?
Wala ako makahibalo kon ano ang buot mo silingon.
Ti, dapat naton hinawan ang naguwa nga porma sa ibabaw kag maggamit sing pinasahi nga ywed, nga nagahatag sa lawas sing dugang pa nga kapawa.
Nagalaba ka bala sing bintana?
Siempre, ginahinawan namon ang bintana sa sulod kag gua.
Kamusta naman ang nasulod nga bahin?
Nagagamit kami sing vacuum cleaner nga nagakuha sang tanan nga higko, kag ginahaboy namon ang tanan nga basura nga makita namon.
Ang tunog nga maayo, ang regular nga pinutos sang makina sa paghinaw sang salakyan mangin OK.
Gin - atipan ka na bala?
Wala pa ako makakita sing itom nga maleta.
May pinasahi ka bala nga marka?
Huo, mas gusto ko pa nga mag - upod sa akon si Nike.
Ang balaligyaan sing xrid nga mga panapton yara sa ikaduha nga panalgan.
Ti, yari ang amon check - up.
Daku gid ang pag - alagad diri, indi bala?
Huo, ang pag - alagad maayo gid.
Gani, tan - awon naton ang tseke, kag ang kabug - usan ₱ 36.00.
Sa masami, 15% ang nabilin sa balay sang mga tawo, pero daw indi ko ini masarangan.
Nagaugyon ako nga 20 % ang mangin husto.
OK lang, nga magadala sang iya tip sa ₱220.
Huo, makalilipay gid yadto nga panihapon!
Dapat naton pat - uron nga makabalik liwat diri sa dili madugay.
Puede mo bala ako buligan nga makarga ini nga mga maleta sa likod?
Kon may salakyan ako, indi ko ini pag - i - i - i - i - ta, diin mo ginasulod ang akon maleta?
diin ka makadto, Jane?
Nagakadto ako sa ospital agod makigkita kay Susan.
Nakita ko sia kahapon kag mas maayo sia.
Dapat bala ako mag - abot sa isa ka bus nga may kadamuon nga 7 ka bus?
Indi, indi kinahanglan nga dalhon ka man sang pila ka 13 ka bus sa ospital.
Sa karon, 13 ka bus ang pirme lang nagapalakat, indi bala?
Huo, nakakuha ako sing numero 7 nga bus kahapon, kag nagsiling sila nga may de - bus ako.
Salamat, Henry.
Apang, ang numero 13 ka bus nagahalin sa sentro sang banwa kag kinahanglan nga maglakat ka sing duha ka kilometro agod makadakop sing isa.
Indi ko gusto nga mag - untat ka, pero kinahanglan ko ang bulig kay may tion ka bala nga basahon ako parte kay Martin subong?
Ti, dapat mo isugid sa imo ang malip - ot nga rason buwas, kay nahibaluan ko nga may pila ka butang nga dapat ko isugid sa imo, pero kon indi ko ini pag - i - ungan, indi ko mahibaluan... nga masako gid ako subong, mahimo nga mag - untat ako sa pag - ehersisyo...
Naugot ako nga himuon kamo nga trabaho sa inyo pahuway sa panyaga nga masako gid kamo...
Daw indi ko na ini masarangan... pila na ka adlaw nga nagatrabaho ako sa isa ka raya paagi sa panyaga...
Kon amo, puede namon ini mahimo nga panyaga sa sina nga hapon, kag mag - order ako sing pila ka Chinese nga pagkaon para sa pagbata.
Indi kinahanglan nga himuon mo ina...
Nalipay gid ako nga kaupod ko sa trabaho ang imo paborito nga fast food, kay gusto ko na ini.
Ang matuod, kaangay ako sang Inintsik... himuon ko bala ini nga petsa sang Cp Suey kag sang rekord ni Martin sang mga napulog - duha ka katluan.
Idul - ong ko ang pagkaon.
Makahimo bala ako sing isa ka diutay nga pagbag - o?
Huo, ngaa?
7 Kaalas tubtob sa gab - i kag may 5 ka tawo.
Sing maathag, lima ka tawo sang 7:00.
May yara ka bala VIP room?
May lamesa lang kami sa mayor nga kuarto nga wala sing atop.
Itudlo palihug ang masakit nga duog sa imo tudlo.
Huo, mas masakit ang tiempo kon malain ang tiempo, kag grabe gid ang kasakit kon sobra na ang akon himuon.
May masakit ka na bala nga inagihan?
Nagab - ot bala ang pian kon gab - i?
Huo, ang ti amo man ang dagom nga nagapikit.
Nagabatyag ka bala nga ang mga subay nagalungad sa masakit nga bahin?
Luyag ko nga bulngon ikaw sing y bala kon mag - ugyon ka.
Sa dalan, nasaklaw bala ang bala sang bala?
Ang pag - inom sing mga butang nga indi na kinahanglan nga himuon, mahimo bangdan sang diutay nga kasakit, apang nagaresulta man ini sa pagbatyag sing kasubo kag kasubo.
Huo, sugdan naton ini subong.
Huo, luyag ko magkadto sa New York para magbakasyon.
Daw ano kadugay ang imo kabuhi?
1 ka semana, irekomendar mo bala ako sing matahom nga mga lugar para makita ko didto?
Ang New York puno sing interes, subong sang Times pagpakita sing Times,way sang mga Pungsod, Wall Street and Getting In ter nati tion and Resss of Lib ity.
Dalayawon gid ina.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin nga bus ang dapat ko dalhon agod magkadto sa estasyon sang tren?
Sa banta ko mas maayo kon mag - agi ka sa No. 16 ka bus.
Daw ano kasunson nga nagakadto didto ini nga bus?
Kada napulog - lima ka minuto.
Indi ko gid bala ini mapaabot kay may iban pa nga bus nga makadala sa akon didto?
Mahimo mo man ini dalhon sa estasyon sang tren.
Diin ko makita ang bus?
Ang d'yo nga bus indi malayo diri, tilawi ini kag madali mo ini makita.
Usisaa palihug.
OK lang, puede ko bala ini i - o?
Makalilipay bala ini?
Nalipay gid ako nga magpabilin diri.
Nagtener ka diri sa sulod sang 3 ka gab - i, ₱ 230 ina.
Indi, indi gid man ini mahigko.
Dapat ini tinluan karon sang isa.
Dapat ini tinluan ni Marcos kay sia naman ang iya turno.
Wala, gintinluan niya ini sa katapusan nga tion, kundi ang imo turno.
Indi, indi buot silingon nga pirme mo ini ginatinluan pagkatapos ni Marcos.
Ti, ako gid bala ang magaliso sa akon?
Ang matamad nga mga tawo lamang ang nagasiling nga magatrabaho sila buwas.
Nian tinluan ko ini sa masunod nga adlaw.
Dapat ka mangin matamad kay dapat ka mahuya sa imo obra.
Maayong gab - i, ma'am.
Mangin maayo bala ini nga lamesa?
Ang matuod, daw kaangay ako sang isa ka payagpayag sa bintana kon posible.
Kamusta naman ini?
Mangin maayo ini, salamat.
(Atna sia sing pagkaon) Ang imo nagahulat nga tawo yara sa sulod sang isa ka minuto agod mag - order.
Ang pagtan - aw sing sine sa puluy - an mas barato sangsa pagkadto man sa teatro, luyag ko man mag - download sing mga pelikula bangod mahapos ini kag madasig.
Kag mahapos gid ini.
Nabatian mo na bala ang parte sa kompanya sang pelikula nga ginatawag Internetflix?
Siempre, maayo gid ina kay tinguhaan ko na lang nga mag - abot.
Si Yeah, pero gusto ko man nga mag - video game, pero indi ko gid ini pagbayaan!
Masugid mo bala sa akon kon ano ang natabo diri?
Huo, naaksidente ako sa trapiko, kag daw pareho lang nga maamag ang akon salakyan.
Nakita mo bala ang awto antes ini magbunggo sa imo?
Wala, kundi wala ko gid ini ginhimo kay tuman kadasig sang salakyan.
Ano ang imo alagyan?
Wala ko madumduman.
Ano sadto ang imo kadasigon?
40 kilometros por ora.
Ano nga panuytoy ang imo ginhalinan?
Ti, palihug, paibal - a ang imo salakyan sa higad sang dalan.
Wala ako nasakitan kay nabalaka gid ako.
Wala sing problema, si Not.
Maayong aga, G. Chu., luyag mo bala nga i - iskedyul ko ang imo iskedyul karon?
Kon aga, may iskedyul nga makigkita ka kay G.B.A., kag kon hapon, apat ka tawo ang magatambong sa press conference.
Nahadlok ako nga basi indi ako makatambong sa press conference bangod sang isa ka hilingagawon nga komperensia upod sa Board of Crust sa sulod sang katunga sang nagligad nga apat ka tuig.
Luyag mo bala nga indi ko ini pag - i - untat?
Huo, salamat gid sa inyo pagpasalamat kay handa ka na sa pag - pasayod?
Ang panugda karon nakay - o kag sa banta ko handa na ini sa masunod nga aga.
Ini nga kamisadentro matahom gid.
Luyag mo bala tilawan ini?
OK lang.
Yari ka
Diin ang nagakaigo nga hulot?
Malapit lang ini sa comeer.
Daku gid ini nga bulig sa akon, pero gamay lang bala ang imo pagkabutang?
Huo.
Ti, nabatian mo ang husto nga paagi nga makakuha ka sing maayo gid nga impormasyon sa bag - o nga kompyuter diri.
Pero nahibaluan ko nga gusto ko gid ang isa ka lamesa nga may madamo nga memorya.
Halimbawa, binagbinagon anay naton ang imo kompyuter, diri, ang isa ka sistema nga ginarekomendar ko gid sa mga eksperto sa gahom nga Maquish G3.
Huo, dapat bastante na ini para sa bisan sin - o nga estudyante nga kinahanglan mo, kag ano nga departamento ang yara sa imo?
Ti, masami nga ginagamit mo ang mga papel sa pagsulat, kag ginarekomendar ko ang Corel Word able program para sa paghimo sang tinaga.
Maayo gid ini kay sa banta mo isa gid ini ka maayo nga sistema para sa isa ka gradwado nga estudyante?
Huo, isa ini ka Macosh, ang Apple. Mctosh and Apple pareho lang.
Indi ina matuod kay ang kalabanan nga estudyante kag propesor sa unibersidad nagagamit diri sing Maquish, kag mas maayo nga isulat kag i - translate ini, kag amo gid sina ang masami nga ginahimo sang mga estudyante.
Nahibaluan ko nga sa kalabanan nga pungsod sa Asia, ang Furle indi popular, ilabi na sa mga unibersidad kag mga imprintahan, ang Fle kinaandan na nga ginagamit.
Madamo sing programa sa pagsulat sang mga Intsik nga magamit mo kay Macosh.
Indi ka dapat magkasubo kay ang kalabanan nga estudyante diri naggamit sing Apple.
Nasapwan mo bala ang tanan nga butang nga naeksperiensiahan karon?
Huo, sa akon paagi, kon may diperensia sa sining CD player, mabalik ko bala ini?
Huo, dapat mo ini ibalik sa sulod sang 30 ka adlaw.
Nahibaluan ko nga may bayad pa gid ang iban nga balaligyaan.
Kon amo, puede mo bala ini mapirmahan?
Kon may mag - abot nga butang, mapakita mo ini sa amon kag hatagan ka namon sing bag - o nga bayo.
Salamat kay ibutang ko ini sa lugar nga luwas sa katalagman.
Tuguti ako, yari ang akon pangangkon, apang indi ko makita ang akon mga maleta.
Pila ka bilog nga bagahe ang nadula mo?
Isa lamang ka bahin.
Masugid mo bala sa akon ang mga bahin sang imo mga bagahe?
Isa ini ka daku nga panit nga maleta nga may ngalan ko nga Lily ' sa sini.
Indi magkabalaka kay pangitaon namon ini sa imo karon.
Nagtrabaho ako subong manedyer sang isa ka kompanya sang gobierno nga may mga utang, kag dayon nagsaylo ako sa isa ka negosyo subong manedyer sang negosyo.
Ano ang natun - an mo gikan sa mga trabaho nga natigayon mo?
Mas gusto ko mag - obra upod sa iban nga katrabaho kon upod ko sila, pero sa banta ko importante gid ang pagbuligay kag kooperasyon.
Ako si Steven Smith kag ako naman ang nagatawag sa pag - untat sang akon tiket sa eroplano.
San - o ka na lang nag - untat?
Naga - c.h. na karon.
Luyag mo bala isugid sa akon ang rason?
Dapat ko padayunon ang akon negosyo, kay may mga ng tyt gihapon nga natapos ko.
Luyag mo bala nga i - reacction ko ikaw liwat sa lain nga tion?
Indi. Salamat.
Apang dapat mo bayaran ang bayad para sa liwat nga pag - uli.
OK lang kay bayaran ko ini paagi sa akon bank card.
Puede bala ako makakuha sing tiket sa masunod nga pagsakay sa eroplano pakadto sa Frankfurt?
Pat - od gid nga sa ulihi, magaligad ini sing 2 ka oras.
Ano ang matabo sa isa lamang ka tiket?
₱ 150 ina.
Puede mo bala ako hatagan sing pinasahi nga tanyag?
Sa pagkamatuod, karon pa lang kami malapyo, kag hatagan ka namon sing napulo ka porsiento nga kalayuon.
Puede mo bala kami hatagan sing dugang pa nga regalo?
Ginakasubo ko, wala sing kinatuhayan.
Hi. Paano ko ikaw mabuligan?
Nagapangita bala ako sing trabaho?
Ano ang imo tindog?
Nag - untat ako sa pag - aplay sa sini nga posisyon.
May iban ka bala nga posisyon?
Isa lamang ang aton posisyon.
Ang tanan nga tawo nga may nagakaigo nga trabaho, pirme lang inoras, wala sing gab - i nga nagaistoryahanay, wala sing superbisor sa likod mo, kag daku nga sueldo.
Maaplikar ko bala ini karon mismo?
Nabatian mo bala ang natabo sa 5?
San - o ina natabo?
Sang kaagahon pa.
Kag ang gamay nga mga ywed sang kahoy nga kahoy nga ginatawag Yeah nag - agi sa madasig nga alagyan sang salakyan.
Duha ka salakyan ang na - oversey, pero pila pa bala ang napatay?
Ang kadamuon tubtob sa pito karon kag ang pila yara sa ital - ital nga kahimtangan.
Daw indi mapatihan nga amo sina ka grabe ang aksidente!
A!
Ano nga bahin ang masakit?
Ti, basi ginbugto mo ini, apang ang ginakabalak - an ko amo ang akon pilas.
Indi ini isa ka pilas kundi gash, kundi mas daku pa ini sangsa pilas!
C'on.
Tuman gid ang akon pagdugo.
Wala kami sing desente nga First Aid Kit, indi bala?
Huo, ang akon bisikleta may isa nga nagapungko sa idalom sang pulungkuan.
Wala sing tape,sand, kag tela nga mga panapton, sa banta ko ang tela nga mga panapton makatapna sang pagdugo.
Pagkatapos sini, mahimo mo na mabukpan ang pilas.
Maayo nga plano, kay kon indi, ibutang ko ang pila ka bulong sa pilas.
Indi, kalipati anay ang tourniquet, kay sobra na gid ang akon dugo.
Sa tuo, al right, paano mo gin - utod ini nga kalainan?
Sa banta mo, naipit gid ako kay Damn!
Dapat namon ikaw dalhon sa ospital kag magsakay sa akon bisikleta.
Mahimo nga wala ako mapatay kay mga 11 ka kilometro kada oras ang akon kalayuon.
Huo, halos indi ko man ini masarangan kay ining tourniquet indi gid maayo.
Luyag ko nga mag - untat ang dugo, dayon ginabululan ini sing pila ka higot sa pilas, dayon makalakat kami.
Ginasugiran mo ako kon san - o ko ini untatan.
Mahimo bala ako makasulod sa sini?
Mike, ulihi ka na.
Ginakasubo ko, apang nagmasakit ang akon magulang nga babayi, gani nagmasakit ako
Sa banta mo ginapatihan ko bala ang sugilanon kaangay sina?
Apang matuod ini.
Paano ini mapatihan kon ang amo man nga balibad gingamit sing makaduha sa sulod sang isa ka semana?
Natabuan Lamang ina nga mga butang
Dumduma nga dapat ka mag - abot sa eksakto nga oras sa masunod nga tion nga mag - abot na ang imo pamulanon
Nangako ako nga himuon ko ini.
Mas maayo ka.
Ano ang tingob nga transportasyon?
Kon ang mga produkto dapat ikarga sa lainlain nga paagi sang transportasyon sa bug - os nga paglakbay, ginatawag ini nga ' tingob nga transportasyon. '
Ngaa kinahanglanon ini?
Mas simple kag mas barato ang paghimo sing madamo nga crimodel nga gin - angot sa transportasyon.
Gani, sugiri ako, ano sa banta mo ang dapat naton himuon agod mapadaku ka?
Pila ka tuig na ako diri nga nagatrabaho, kag natalupangdan ko nga mas daku ang sueldo sang mga tawo nga pareho ko sing trabaho sangsa akon.
" Ang mga kompanya kompidensial, paano mo mahibaluan kon pila ang kuwarta sining "" iban nga tawo "" nagahimo? "
Ti, natalupangdan ko ang tanan nga bag - o nga salakyan diri, sa isa ka butang.
Ini nga mga salakyan amo ang mga kompanya nga gin - aman sa mga ahente para sa ila mga paglakbay sa negosyo.
Ti, sa baylo nga ipaanggid ang akon sueldo sa iban, mahimo nga masugid naton ang akon obra.
Pero, mahimo nga nabudlayan ako mag - eskwela kay wala na sing iban nga bahin ang amon pamilya, kag ang bug - os nga kompanya naga - seat belt, gani ang bisan ano nga makaapektar sa badyet kada tuig
Maayo gid ini sa imo, G. White.
Way, makakadto ka bala diri sa makadali?
Huo, may problema bala?
Nahadlok ako nga basi nagsala ka kay wala ako sing may ginsugo.
Mahimo nga nasubuan gid ako kay basi indi ko ini pag - usisaon.
Kag ini man nga sabaw mabugnaw.
Ginakasubo ko gid, dalhon ko ikaw gilayon sa mainit nga duog.
Nagakinahanglan ka bala sing bulig?
Kinahanglan ko man bala ang bulig sa pagpang - agaw kay makabulig ka bala sa akon sa pag - inom sing xerox?
Nanamian ako mag - xeroxing.
Salamat gid kay may mga papeles sa lamesa nga dapat sugdan.
OK lang, mahangpan ko na ina.
Pila ka tuig ka na bala nga kaupod ko ang mga kauturan?
Nagsugod lang ako sa pagtrabaho diri.
May pinasahi bala ako nga asaynment nga gusto mo buligan?
Luyag ko, apang masako gid ako.
Pat - uron ko nga ang pagdumala makabulig sa imo nga mangin maayo nga proyekto sa palaabuton.
Personal nga Loans, paano ako makabulig?
Sa masunod nga tuig, magatuon ako sa iban nga pungsod kag gusto ko nga may maghulam sa akon kay indi ako sigurado kon puede mahulam.
Indi problema kundi personal nga Loan para sa pagtuon sa Abgua sa guwa para kay bisan sin - o nga nagatuon sa iban nga pungsod, walay sapayan sang mga kahimtangan, ang bisan sin - o mahimo nga mag - aplay.
Dapat ko bala kuhaon ang akon mga ginikanan sa pag - utang?
Indi gid man, ang amon pagsulundan nagasiling nga ang utang mahimo nga amo ang tawo nga nagatuon sa iban nga pungsod, halimbawa, ikaw, ukon ang imo direkta nga himata ukon tiayon.
Ano naman ang masiling ko sa mga limitasyon sa edad?
Wala sing limitasyon sa edad subong nga ang utang dapat nga kubos sa 55 ka tuig kag siempre, tigulang na agod makahulam, buot silingon kapin sa 18 anyos ang edad.
Maayo gid ang akon kahimtangan kay makig - istorya ako sa akon mga ginikanan kag magabalik.
Nian pagkatapos sang pila ka manug - amba, nagaamba ka bala sa Taiwanese?
Sing makapasubo, paano ako makabulig?
Kinahanglan ko magbakal sing kuarta para sa negosyo.
Kon nagaplano ka nga maglakbay pakadto sa Hong Kong ukon Machao, mahimo kami makabayluhanay sing tubtob sa 1,000 ka USD para sa imo.
OK lang, pero subong, 1,000 na ka USD ang akon kadtuan.
OK lang, himuon ko ina karon para sa imo.
Gin - untat ako karon.
Indi gid!
Nagsiling ang akon boss nga may bastante ako nga ikasarang sa paghimo sing maayo sa trabaho.
NAGPUGUGUG ako sa kolehiyo para mapauswag ang akon ikasarang.
Nahidlaw gid ako kay basi may pagkaon nga gamiton sa sini nga paglupad.
Ti, malip - ot lang ang amon biyahe, gani wala kami nagakaon.
Ti, luyag ko ang isa ka baso sang mainit nga tubig.
Kon indi mo ini pag - isugid sa iban, mahimo nga mamangkot ka.
Wala gid ako matawo sa Madrid, apang nagkadto ako sa Estados Unidos sang tin - edyer pa ako.
Sa banta ko amo gid bala ini ang akon nabatian kay pirme ko ini mabatian, kag pirme ko gid bala ini gina - post sa Madrid?
Wala, didto ako nagbalik sa kapin sa napulo ka tuig.
Makabulig bala ako sa imo kon maayo ang imo aga?
Ti, luyag ko magbakal sing relo.
O, tan - awa ining duha ka relo, indi bala matahom ini?
Huo, sa banta ko mas gusto ko...
Daw ano katahom ini nga estilo.
Huo, indi bala nga nanamian ako sa iya kay human ini sa bulawan?
500 dolyares, Madam.
Nagapalibog ako kon bala maayo ini nga tion.
Subong nga amo ini ang pinakaulihi nga modelo, kag mahimo mo man mapahibalo ang imo kaugalingon.
Paano ko ini ginahimo?
Himua ini.
Para sa akon, bagay gid ini sa akon sabor, kay ako ang nagakuha sini.
Ipadala ako, ano nga tion ang ginapaabot mo nga mahugpa sa Berlin?
Dapat nga yara kita sa alas 5 sini nga hapon.
May ideya ka bala kon daw ano kadugay ang pagpaninlo?
Ti, nagadepende ini tanan sa trapiko gikan sa iban pa nga manug - abot nga eroplano.
Diin ka nagtrabaho subong manunudlo?
Nagtudlo ako sing Ingles sa elementarya sa Bo ch ia.
Ano ang imo eksperiensia sa pagtudlo?
Madamo ako sing eksperiensia sa pagtudlo sa kapin sa 30 ka tuig kag gin - edit ko man ang mga materyal sa pagtudlo sing isahanon.
Nakamata ka bala sing partup nga pag - alagad?
Huo, magamit mo ang kompyuter sa pag - set sing tmama.Dial 10 kag dayon sing halimbawa.
OK lang.
Ukon matawag namon ikaw buwas nga nagapakari.
Ti, pakamaayuhon ko ikaw nga tawgon ako buwas sa alas 6:30
Wala sing problema.
Tuguti ako, Amo bala ini ang bus nga akon dalhon agod makakadto sa Central Park?
Huo, pero dapat magsaylo ka sa Bus Num. 28.
Diin ako dapat magsaylo para sa Park?
Sa Tinge Depot.
Apang wala ako makahibalo kon diin nga pagdulog ang Tinge Depot.
pahanumdumon ko ikaw nga maghalin.
Sa umpisa sang imo pag - inom, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, luyag ko magsaylo sa lain nga hulot.
May butang bala nga indi komportable sa imo kuwarto?
Huo, ang air dia dictioner sa sini nga hulot wala sing pulos.
Mahimo bala nga may numero ako sang imo kuwarto, ang mga manugbantay sang ganhaan?
Wang Wei.112.
OK lang kay mahimo ako magpadala sing attendant sa kuwarto para usisaon ini para sa imo?
(mga 15 minutos sang ulihi) G.Wang, naluoy gid kami sa kabudlayan nga mahimo magdugay, mahimo ko bala kamo tanyagan sing lain nga kuarto?
Indi gid man ini problema.
Mary, nakakita ka na bala sing pila ka kompanya nga may mga empleyado?
Huo, tatlo ka kompanya ang akon nasapwan.
Namangkot ka na bala tuhoy sa posisyon?
Huo, apang ang mga resulta indi gid makaalayaw.
Ginpamangkot ko ang una nga kompanya tuhoy sa vaacan, apang may nabakal na sila.
Ang ikaduha nagsiling sa akon nga ang impormasyon sa trabaho ginpaguwa sang nagligad nga tunga sa tuig, kag sobra na ang nahimo.
Makapasubo gid ini!
Ang katapusan nga kompanya ginabaton gihapon, apang indi sining karon lang ang mga gradwado.
Natingala sila kon ngaa ginahimo nila ina!
Nagabatyag ako karon sing daku nga kasubo.
Indi maluyahan sing buot kay padayon ka lang nga mangita kag makakita sing obra sa ulihi.
Salamat sa imo pagsakdag kag pag - atipan.
Ti, maayo gid ini nga duog, G. Taylor. Ano nga sahi sang pangpubliko nga transportasyon ang malapit sa sini?
Palihug, tawgan ako ni John.
Ti, sa sina nga kaso, ang mga eskwelahan sa sining duog maayo gid.
Ginapakadto namon ang amon kabataan sa pribado nga eskwelahan, apang maayo man nga mahibaluan ina sang mga estudyante.
Ti, tubtob sa iban pa nga kasulhayan sa palibot, didto ginasulod sang mga tawo ang isa ka balaligyaan sa ibabaw lamang sang bloke, kag didto madamo nga magagmay nga balaligyaan ang malapit sa sini.
Ti, dapat naton hunahunaon ini sing maayo, apang ang duog matahom.
Diri gina - post ang akon kard, kag tawgan lang ako kon interesado ka liwat.
Maluwas mo bala ini, palihug?
Depende ini sa imo ginapuy - an, ang mga mangunguma.
Sa Camden Town.
Huo, ginadala namon didto, apang nagabili ini sing kalim - an ka kilo.
Pero Sabado lang ako sina.
Palihug, mag - untat kon posible.
Wow, amo ini ang bantog nga State Building.
Daku gid ini.
Makahalawhaw gid ini nga talan - awon.
May tatlo ka kamera ka bala nga may isa ka telegrama?
Indi, kundi duha man ako ka tawo nga nagadispley.
Kag ano ang unod sini?
Abi ko wala ka sing pagkaon subong.
Abi ko, wala ako sing utan kag karne kon pamangkuton mo ako.
Ginakasubo ko nga si G. Lee man ang ginakaon sang mga tart, gani dapat man namon ini kuhaon.
Huo, dapat naton ini ihaboy.
Tuman gid ini kalain, manamit gid ini.
Nahibaluan ko nga isa sa kada tatlo ka manuglakbay halin sa Taiwan ang daw nagadala sini.
Indi.
Indi, indi subong, kundi kadtui ang imo pagduaw sa Estados Unidos, G. Lee.
Brooke, may malain ako nga balita.
Gintawag ko ang mga eroplano agod pamatud - an liwat ang mga pangduhaduha karon.
Indi mo pag - ihambal sa akon nga...
Ginakasubo ko nga wala ko na ini gin - uli kag ginhatag nila ang katunga sang mga pulungkuan.
Ti, dapat kuntani nga gintawag nila ikaw!
Nagsiling sila nga masako gid ako...
Kag wala mo bala ginahunahuna nga bayaan sila sang akon cell phone?
Wala ako maghunahuna nga may problema.
Ang tanan nakahibalo kon daw ano kabudlay makakuha sing tiket!
Ginakasubo ko nga makadto gihapon kami, kag nagaduhaduha gid ako kay kami tanan sa ika - 31 nga lenguahe.
Indi ka gani maka - adjust sa simple nga eroplano!
Sa sinang paagi mas malaba ang ila hitsura.
Ano karon ang ginahimo mo?
Pagsuksok sing macara.
Indi ka dapat mag - isid - is.
Kag mas maayo nga indi ka maghibi ukon may itom ka nga mga liko nga nagalungho sa imo guya.
Pila lang ka minuto kag dapat ko isulat ang mga butang nga kinahanglan naton.
Maayo bala ang imo ideya kay nagahimo ka sing tsa, itlog kag patatas?
O, daw nalipatan ko na nga kinahanglan gali namon ang isa ka pugon nga may mga tsa nga gusto mo.
Pareho lang bala kita nga may kuarta?
May bastante kami nga kuarta sa tsyt, apang ako ang nagakuha sang akon credit card.
Nag - abot ako sa husto nga lugar, salamat, kag kapoy diutay.
Mahimo bala nga may isa nga gilayon nga makapalapit kag makausisa sini?
Yara ako sa Ljad 80, pila ka milya sa sidlangan sang University of Man zria.
Ano ang hitsura sang imo salakyan?
Isa ini ka pula nga Audi.
Ginagutom ako.
Wala ka lang bala magkaon?
Ginagutom gihapon ako.
Ginkaon namon ang tanan nga butang gikan sa panihapon.
Kinahanglan ko lamang ang pamahaw.
Ano ang himuon mo?
Wala ako sing bisan diutay lamang nga ideya.
Lakat kamo sa paghimo sing sandwich.
Indi ko mapat - od kon ano nga sahi sang klase ang luyag ko.
Ngaa indi ka maghimo sing peaut butter kag sing pwedron nga sandut?
Sa banta ko himuon ko ina.
Ayhan dapat.
Nahibaluan ko gikan sa inyo paglakbay nga gradwado kamo sa kolehiyo.
Huo, si Ekiam, naggradwar sa Tianjin College of Instructuation and Trade sang nagligad nga tatlo ka tuig.
Ano ang ginhimo mo subong imo panguna nga grado sa kolehiyo?
Ginkabig ko ang pag - isip subong ang akon panguna nga ngalan.
Ano nga sahi sang trabaho ang imo ginadumalahan sa nagligad nga kompanya?
Ako ang nagadumala sa bili kag sa pagbaligya.
Ti, ngaa luyag mo magtrabaho para sa isa ka negosyo sang mga negosyante karon?
Una, sigurado ako nga may dugang pa nga mga kahigayunan para sa pag - uswag kon magsulod ako sa inyo negosyo.
Ti, G. Zhang, dapat mo mahibaluan, ang ginakinahanglan namon amo ang isa ka sangkol nga handumanan, kag wala kami sing bastante nga tion sa pagsugid sa iya sang iban pa nga butang.
Huo, nahibaluan ko nga paabuton ako, una sa tanan, nga magpangabudlay sing lakas kon batunon ako.
Ano ang luyag mo nga matigayon para sa imo manug - into, manug - atipan?
Luyag ko ang sabaw sang utan, palihug
Kag ano ang luyag mo nga matigayon para sa panguna nga dalanon
Ano ang imo hitsura?
Fle, saging kag strasberry pie.
Nian, isa ka diutay nga mansanas, palihug.
Kag ano ang luyag mo nga i - ngig?
Ano nga sabor ang luyag mo?
Salamat kay piliton ko ikaw dayon.
Wawer, ang karne sobra ka daku.
Ginakasubo ko nga indi mo ini maluyagan, kundi pinasahi lamang ini nga bahin sang pinggan.
Huo, maglaum nga maagom mo ini.
Gin - abiabi sa amon bar!
Ano nga sahi sang alak ang ginatanyag mo?
Yari ang listahan sang alak.
Ano ang gusto mo?
Ano ang ginarekomendar mo?
Kamusta naman ang haytilail?
Luyag ko tilawan ang kinaandan nga Inintsik.
Ginarekomendar ko si Mao, amo ini ang pinakamaayo nga ilimnon sa China.
Si Johnny, nagapungko ka na lang bala liwat?
Nagabin - ot lang ako sa ulot sang paghinaw sa mga bintana kag pagtinlo sa kasilyas.
Siling ko, ang imo ginhimo amo ang pag - ilig sang higko sa bintana pakadto sa imo guya kag kamot.
Ginahimo ko ang akon pinakamaayo, si Lola...
Sang adlaw ko pa, natinlo ko ang bilog nga ospital nga may yum kag pintaan, kag doble ang katinlo sini!
Uhhahhoh, diri kami nagakadto...
Bag - o ka lang bala magbatyag sing kasubo?
Luyag sang akon coach nga usisaon mo ang presyon sang akon dugo.
May nagsiling na bala sa imo nga may alta presyon ka?
Ang nonic t may mga sintoma sang alta presyon.
Ang mga tawo nga may alta presyon talagsa lang makahibalo nga may yara sila sini, amo kon ngaa ginatawag naton ini nga mahipos nga manugpatay.
Ano nga pagtilaw ang ginahimo mo para sa alta presyon?
Ibomba naton ang hangin sa sining duog agod makakuha sing pagbasa.
Kon may ginabasa ka, ano nga impormasyon ang ginahatag sini sa imo?
Ginasugiran ako sini kon daw ano kabudlay magbomba sing dugo ang imo tagipusuon kag kon daw ano ka diutay ang kalinong sang imo mga arterya.
Nagalaum ako nga ining pagtilaw maayo para sa akon.
Huo, nagapangita ako sing isa ka day et kon tigtulugnaw.
Ano nga kadakuon ang ginapangita mo?
Maayo gid para sa akon ang isa ka espiritista.
Wala ako sing kolor.
Ano nga kolor ang nanamian mo?
Kamusta naman sia?
Maayo bala ini?
Huo, may yara nagabag - o nga hulot sa likod mo.
Salamat kay ako ang dapat magbalik.
Wala bala sing madamo nga kan - on, may yara?
Wala, wala, apang may pila ka utanon.
May patatas bala?
Wala, wala gid ako naghinulsol.
Ano ang akon kaunon kay gutom gid ako?
May diutay nga tinapay kag may pila ka tinapay.
Apang luyag ko ang pila ka ka ka kan - on kag karne.
Sa tuo, magalakat ako pakadto sa minuro kag magakuha ako sing karne.
Sa imo paglakbay, sin - o ang magaluto sang karne?
Siempre, ikaw na ang magluto sini!
Ano ang gusto mo nga i - weld - an, nga amo ang tag - iya sang balay, kag may pililian kita nga keyk ukon ice cream.
Indi, salamat sa inyo, kay wala ako sing kinahanglan, kay kon magkaon ako, may makaon ako.
Ayhan, maayo na lang, nga daw isa ikaw ka tasa sang kape ukon tsa.
Huo, palihug, kape.
Halos kada adlaw nagasakit ang akon ulo.
Nadugangan na bala ang imo ulo?
Wala pa gid ako sing tuman kadamo nga sakit sa ulo sang una, apang sang nagligad nga pila ka semana madamo na ako sing nakuha nga sakit sa ila.
May yara ka bala dikinaandan nga makapahuol nga mga kahimtangan sa imo kabuhi sining karon lang?
Bag - o lang napatay ang akon iloy sang Martes.
Naluoy ako kay may bastante ka bala nga pahuway.
Nagapangabudlay gid ako sing lakas, kag ang pagtulog indi amo ang prioridad.
Nagbinangho ka na bala ukon nahulog sining karon lang?
Wala, kundi gin - igo ako sang nghy t.
Padalhan ko ikaw sa isa ka neurologo para sa pila ka pagtilaw.
Daniel.
Indi magkabalaka si Nanay.
Mabuligan mo bala ako sa akon mga tion?
Huo, mabuligan ko gid man bala ikaw, kay nahibaluan mo bala kon diin ang mga shheet?
Indi, indi ko mahibaluan kon diin mangita sing isa.
Ti, kon makuha mo na ang isa sa ibabaw sang bulutangan, ibutang mo anay ang imo ngalan sa sini.
Huo, mahimo ko ina.
Karon dapat mo pun - on ang oras sa mga tion nga wala ka sing mahimo kag ang kabug - usan sang oras sa sulod sang semana.
Indi, indi ko mahibaluan kon ano ina.
OK lang, gani nagasugod na lang kita sa pag - isip sing inoras sa tungang gab - i kag isulat ini.
Huo, nahangpan ko kon paano ini himuon.
Pagkatapos mo mahinguyang ang imo kabug - usan nga oras, pat - ura nga pirmahan mo ini kag i - uli ini sa imo superbisor.
Mahapos gid yadto!
Mag - andam kag pahibalua ako kon kinahanglan mo ang bulig sa ulihi.
Palihug, pun - a ini sing regular.
Dapat ko bala usisaon ang imo baterya?
Indi, salamat, nagadalidali ako.
Handa na ang imo salakyan.
Daw ano kaayo!
250 yuan, palihug!
Mahal ina.
Dapat mo mahibaluan ang tuhoy sa krisis sa langis.
OK darling, nagkuha ako sing pila ka pagkaon nga mga pagkaon, mga sap - on, mainit nga mga ido kag madamo nga keso!
Abi ko, basi magkaon na kami sing husto!
Husto gid si Humph, gani ano ang natigayon mo?
Ti, ang masustansia nga pagkaon, siempre pa, nagkuha ako sing bug - os nga tinapay sang trigo, sing mamag - an nga gatas, preska nga isda kag organiko nga mga kalan - on...
Anong organiko nga butang ang kinahanglan naton?
Kag si Juan, nga nagakinahanglan sing organiko nga mga pagkaon...
O, tuman ka organiko nga utanon ang wala sing pulos nga berde nga tanom nga mahimo, husto?
Yup, mas maayo para sa palibot kag mas maayo para sa amon!
Ano ang ila himuon?
Nanamian ako sa mga ngunut.
Napuno mo na bala ang amon mga pasaporte?
Indi pa, dapat bala naton ini dalhon?
Siempre, kon indi, indi ako makakadto sa iban nga pungsod.
Mabudlay bala ini kuhaon?
Indi gid man, kundi dapat naton ini huptan pirme sa aton.
Mabudlay patihan ining diutay nga butang nga tuman ka hamili sa aton.
Maayong aga, Mag - amba sing pulungkuan.
Luyag ko mahibaluan ang kahimtangan sang merkado sang propiedad karon mismo bangod may apartment ako nga mabaligya.
Huo, yari karon, ang akon kard sa negosyo, nga amo si James Wilson, nagapaathag sa akon kon paano ang kahimtangan nangin daku gid katama, kay ang bili sang puluy - an sing nagakaigo nagdugang sing halos duha ka pulo ka porsiento.
Bangod kinahanglan ko magbalik sa Inglaterra sa masunod nga pila ka bulan, luyag ko ibaligya dayon ang akon apartment.
Sa banta ko, indi ka magkabalaka, kay sa banta ko, ini nga balaligyaan sang isa ka manugbaligya, kay basi may makuha ako nga impormasyon parte sa imo apartment.
Gikan sa "Teat C. "
Pila ka kuarto kag kuarto ang imo ginasulod?
Ang malapad nga bahin sini mga siam ka gatos ka metro kuadrados kag may isa ka hulot - kalan - an, isa ka hulot kalan - an, isa ka hulot - klasehan kag duha pa ka hulot - klasehan.
Ano ang pagtamod kag pagtamod?
Nagaatubang ini sa bagatnan nga may talan - awon sa higad sang bukid.
Ang bili sang merkado para sa Tong House mga lima ka libo ka dolyar kada metro ang bili, apang nagadepende man ini sa nasulod nga bahin sang balay kag kahimtangan.
Luyag ko mangabay sing apat ka punto nga lima ka milyon ka dolyar sang Hong Kong.
Mahimo bala nga may numero ako sang imo ngalan kag numero sang pagpakig - angot, Sir?
Johnson, kag ang akon numero sang pagpakig - angot 2876543 2.
Puede ko ka pamangkuton, San - o pa gid matigayon ang imo propiedad?
Sa sulod sang mga isa ka bulan.
Subong man, si G. Johnson, luyag ko pahanumdumon kamo nga ang akon kompanya magasukot sing isa ka komisyon nga katumbas sa isa ka porsiento sang bili sang transaksion sa okasyon sang madinalag - on nga pagbaligya sang propiedad paagi sa amon introduksion.
Ipakilala ko ang imo propiedad sa amon mga kliyente kon luyag nila makita ang imo propiedad, kag tawgan ko ikaw.
Diin nga pelikula ang nanamian mo gid tan - awon?
Buot ko silingon, ang akon paborito nga pelikula amo ang Superbill.
Husto bala ini?
Sing bunayag, isa ini sang pinakamatahom nga pelikula nga madugay ko na nga nakita.
Husto ka kay ina nga pelikula may lainlain nga duag.
Wala ko ginhunahuna nga nakita mo yadto nga pelikula.
Nakita ko ini sang adlaw nga nagguwa ini.
Nagkadlaw ako sa bug - os nga pelikula.
Indi ko man mapunggan ang pagkadlaw.
Gusto mo bala magkadto sa balay kag magtan - aw sini?
Nahidlaw ka na bala?
Nagapangita ako sing Trifshit.
May lainlain kami nga kamisadentro diri.
Ano ini nga sahi sang materyal?
Maayo gid ini kay maayo ini, matahom kag matahom.
Matilawan ko bala ini?
Luyag ko mag - aplay sa inyo kompanya para sa isa ka trabaho, kag puede mo bala ako sugiran sang adres sang kompanya?
OK lang bala nga may lapis kag papel na subong si Ryn?
Ang amon kompanya yara sa Pudding nga bag - o nga duog sa Shanghai.
Ginaalagad ka bala, Sir?
Indi pa, indi ko na luyag mag - utod sing buhok.
Luyag mo bala magpungko diri, palihug, kon luyag mo ini utdon?
Ano, ang imo malip - ot na, nga mga manug - amlig.
Mas malip - ot na lang ang akon buot sangsa subong.
Dapat ko bala ini untatan?
Indi, kay kon kaisa indi mo ini mahimo, gusto ko nga mangin malip - ot na lang ini.
Ti, nakita ko nga nanamian ka sa estilo sang mga Intsik, indi bala nga daw wala ka na sing mahimo?
Huo.
Luyag mo bala makatigayon sing pila ka hinalung - ong, sing mga kawatan?
Kamusta naman ang lana ukon pag - ismagol?
Indi, wala sing mangin maayo nga kinaiya.
Daw ano ini ka matuod?
Inang ng pag - usisa tuman kaayo.
Didto ang makawiwili nga artikulo tuhoy sa pagnegosyo sa Sawa kag sa adlaw - adlaw nga balita nag - imprinta sing report tuhoy sa pinasahi nga kahimtangan sa ekonomiya malapit sa paris.
Sa kabilugan, ang mga reporter nagahupot sing positibo nga mga linya kag ginapakita nila ang pila ka problema nga dapat naton mahibaluan, apang wala sing ginakabalak - an sa mga report.
Luyag ko makakuha sing kable.
Nahibaluan mo bala kon ano nga pinutos ang luyag mo matigayon?
Ano ang imo pinutos?
May mga pinutos kami sang pelikula.
Ano pa ang natigayon mo?
Mahimo mo makuha ang pinutos sang isport.
May pinutos bala nga may sadsaran kag mga estasyon sang pelikula?
May yara kami sina nga pinutos.
Pakuhaa ako sina nga pinutos.
May iban pa bala nga luyag mo?
Amo gid sina ang tanan, apang puede ko bala ini idugang sa ulihi?
Madugangan mo ukon mahaboy ang mga alagyan sa masunod nga adlaw.
Mahulat mo bala ini nga sulat agod makita mo ini nga sulat?
Luyag mo bala ipadala ining sulat paagi sa ordinaryo ukon rehistrado nga sulat?
Paagi sa ordinaryo nga airmail.
Ano man ang bilidhon sa sini?
Isa ka order pagkatapos sang apat ka gatos ka dolyar.
Sa sina nga kaso, mas maayo pa nga irehistro mo ini.
Mapahibalo bala ako nga ang akon abyan ang makakuha sang sulat?
Huo, kon mabaton ini sang imo abyan, ginapadala niya ang imo bag paagi sa koreo kag mapat - od mo nga mabaton niya ini.
Sa tuo, may yara ako isa ka rehistrado nga dokumento.
Sa banta ko dapat namon himuon ang salog antes kami magtrabaho sa mga kurtina kag mga dingding.
Kon himuon naton anay ang salog, kag dayon pintaon ang dingding, mapinta kita sa aton bag - o nga panalgan.
Mahimo nga husto ka, pero indi ko masarangan nga tabunan ining berde nga alpombra.
Huo, sigurado ako nga madamo ako sing ginhimo nga painting sa balay, kag kon may diutay lang ako nga pinta sa iya kagamitan, maakig gid sia.
Kon amo, mahimo nga mahimo naton anay ang salog, ining salog nga kahoy sa idalom sining alpombra matahom, kag ako man ang may diperensia nga si Pyron, indi ko na bala mahulat pa nga kuhaon ining tanan nga daan nga alpombra diri, apang paano naton ini makuha?
Indi gid naton ini mahimo kay ang alpombra mismo ang ginabukot sang mga lansang nga alpombra.
Kon amo, pagkatapos naton makuha ang alpombra, dapat naton pulahon ang tanan nga salog sang kahoy.
Huo, dapat kita mangita sing isa nga may utang nga kuarta, kag mahimo nga magasto ini.
Kag nian, pagkatapos mahimo ang salog, mahimo na naton sugdan nga himuan sing kasangkapan ang aton mga kagamitan.
Kon may ma - asayn kita diri nga makahimo sang salog, mahimo nga masarangan naton ang kasangkapan sa sulod sang isa ka semana ukon kapin pa.
Ano ang aton kaunon para sa panihapon?
Ano man nga pagkaon ang ginaplano mo nga himuon.
Abi ko nagakaon kamo karon nga gab - i.
Ginahimo ko ang tanan nga pagluto.
Mas manamit ang imo pagkaon sangsa akon.
Kon gusto mo magkaon, himua ini.
Luyag mo gid bala nga magluto ako tubtob sa gab - i?
Madugay na ako karon nga wala sing gana sa paghimo sing bisan ano.
Salamat kay magatulog ako.
Luyag mo bala nga magkari ako sa imo kon may pagkaon nga himuon?
Jim, mahimo mo bala ako kahamut - an?
Huo, pamangkuta lang sia kon ano ang mahimo ko para sa imo?
May problema bala ang akon salakyan?
Wala ini nagasoso kundi nagapuga sing isa ka bilog nga keyk.
Huo, isa gid ako ka daku nga mekaniko.
Nagapasalamat gid ako kay ginbuligan nila ako.
Personal nga Departamento sang Pag - eskwela, si Lucie nga nagahambal, paano ako makabulig?
Kinahanglan ko man bala ang laygay parte sa personal nga kuarta para mabuligan ako?
Ano gid ang gusto mo mahibaluan?
Ti, tuman sa akon kasako sining karon lang kag nabudlayan ako sa pag - date sang tanan nga butang, gani nagpalibog lamang ako kon ano gid ang imo himuon.
May yara kami isa ka dalayawon nga bag - o nga serbisyo nga nagahatag sing madamo nga serbisyo sa banko, 2457, bisan diin ka man.
Daw perpekto ini kag amo gid ini ang ginapangita ko.
Daw isa ako ka coke.
Indi naton malipatan ang parte sa coke, ang pag - inom bala sang alak?
Ano ang gusto mo nga himuon kay pula ukon puti?
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon paano makakadto sa tinukod sang Cross, nga amo ang templo?
Ang Cross, nga amo ang pinakadaku nga tinukod, sigurado gid nga nagalakat ka sa pihak nga direksion.
Aba, naga - up - ing ka - it ka!
Indi, sa sidlangan amo ang isa pa ka direksion nga dapat mo kadtuan sa mga dalan nga may madamo nga tawo, kundi dapat ka magkadto sa sini nga dalan para sa katunga sang bloke kag dayon makita mo ang tinukod sa imo wala.
Kon ara ako sa wala nga kilid sang akon wala nga kamot, dapat ako mag - agi sa Elm tubtob nga mabungguan ko angway, nian nagahimo ako sing wala kag ang tinukod yara sa akon wala nga kamot.
Luyag mo bala nga ipakita ko sa imo ang dalan?
Bangod sini, nagalaum ako nga basi indi na ako makabalik didto!
Makapakighambal bala ako kay Mary, palihug?
Sin - o si Maria?
Si Bob, nga imo nahamtangan, si Mary, ang akon upod sa imo sa katapusan nga tunga sa oras.
Huo, ginahimo ko ini, apang karon nagapamalaklon ako kag bag - o ko lang ini magbalik, kay maayo gid pamatian ang imo tingog, Bob.
Nag - abot ako subong nga aga, pero masako gid ako sa pagtambong sa komperensia kay bag - o lang kamo makatapos.
Huo, makita ko ang isa ka kliyente.
Pero, isa lang ka gab - i ang akon kabuhi!
Kon ginsugiran mo ako nga nag - abot ka na, indi ko gid malipatan ang natabo kay wala ka pa sing nakita nga tyan.
Nakilala ko si Ron non tt ttf tubtub sini nga aga sang hinali nga nagsulod sa opisina ang akon boss kag ginsilingan ako nga mag - abante diri agod magtambong sa komperensia.
Abi ko pirme ginahimo ni Henry ang mga komperensia.
Huo, sang nagamaneho sia diri sang nagligad nga gab - i naaksidente sia kag gindala sa ospital, gani himuon ko ini kay Mary, Dapat ka bala maggua sa gab - i?
MAHIMO ako mangin hilway buwas apang sa banta ko ulihi na ina.
Indi, indi na ako mag - obra liwat, kay gusto mo bala nga sugaton ako buas?
Pero gusto ko man nga indi ka mag - upod kay Bob, pero sigurado ka bala nga indi ka na mag - obra?
Ginatawag ko ang boss kag sugiran sia nga wala na ako sing iban nga adlaw, kag gab - i pa ako nga nag - istar sa Boston sang nagligad nga bulan kag daw wala na sia sing nakita nga ngun.
Ngaa nagpabilin ka nga masako sa Boston?
Tan - awa ang imo buwas, Maria.
Panihapon, lamesa para sa tatlo, palihug.
Wala ka bala sing salig?
Huo, nagaduhaduha gid ako sa ngalan ni Wang.
Tuman Kaniwangon, nagapanigarilyo ukon wala nagapanigarilyo?
Indi bala nga puede na lang kita maka - post sa bintana?
Sa pagkamatuod, amo sini ang natabo.
Ano ang labot ko sa sining plastik nga kopa?
Ina nga kopa para sa sampol sang ihi.
Paano gid bala ini nagapanghikot?
Ining partikular nga pagtilaw nagakinahanglan nga itum - oy mo ang kopa pagkatapos nga makaluad ka diutay sa kasilyas.
Kon matapos ko na ini, ano ang dapat ko himuon?
Dapat mo ibilin ang kopa sa kasilyas, kag kuhaon ini sang lab nga teknolohiya gikan sa pihak nga bahin.
Ano ang ginatilawan sa akon sang akon doktor?
Kon may bakterya sa imo ihi, mahimo ini magkahulugan sing impeksion sa iban nga duog.
Mahibaluan ko bala dayon ang resulta?
Ang imo doktor magapakigsugilanon sa imo sa mga resulta.
Hi, Mike, diin ka makadto?
NAG - ISKUGI ako sa banwa.
Sa sini nga tion, ngaa indi ka magkadto didto kay madulom na ang imo mga ginikanan?
Luyag sang akon bata nga magbakal ako sing hampanganan, gani sa banta ko mas kontento na sia sa akon.
Apang nakakita ako sing madamo nga hampanganan sa inyo puluy - an.
Wala na karon sing luyag nga gub - on ang mga hampanganan.
Apang kon pirme niya ginaguba ang mga hampanganan kag pangabayon ikaw nga magbakal sing bag - o nga mga hampanganan, ano ang himuon mo?
Huo, naugot man ako sa sini.
Kag ginabakal mo pa bala sia gihapon sing bag - o?
Laglagon mo sia.
Paano mo ginapili kon sin - o nga kompanya ang imo updan?
Ti, madamo man kita sing dapat binagbinagon.
Sa banta mo magamit ko bala ang imo salakyan buas?
Ti, tubtob nga mapabalik mo ini sing siam ka katluan.
May ara na bala ako sing xron nga daw indi na maayo?
Nahadlok ako nga basi indi, si Angie, nga amo ang pinakamaayo nga tawo nga akon mahimo.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala makatigayon sing maayo nga RPG. May ginarekomendar ka bala?
Ining isa ka bag - o lang naggua, may ara gid ini mga 3D ka detalyado nga istorya kag may mabugnaw nga istorya, gani puede ka man makighampang sa iban sa Internet.
Daw maayo gid ini tan - awon, pero gusto ko bala nga indi ko na ini paghimuon?
Mabugnaw man ini kay isa ini ka hampang nga may di - kinaandan nga balatyagon nga dapat mo untatan ang pagsalakay sang dumuluong.
Si Machange, isa ini ka mabudlay nga pagpili, apang sa banta ko makaupod ko sia.
Mahimo bala ako maghambal kay G. Wilson?
Maayong aga, si G. Wilson.Hantim mrung sa pagpat - od sang petsa sang masunod nga programa sang interbyu.
Isa ka minuto palihug, gina - check ko ang akon kabulig.
Mga tatlo ka tuig ako nga wala sing may ginabaligya sa inyo nga 3 - ka - litro nga Pepsis sini nga semana.
Mahimo kita ibaligya sa sini, (Ang aton bata nagakadto sa balaligyaan, kag magbalik pagligad sang pila ka minuto.) Nahadlok ako nga basi wala na kita sing stock.
Huo, salamat gid.
Pakuhaa ako sang manedyer agod magpirma sa imo.
Tom, si Mary Bobbins.
Maayo gid nga makita ka kay ang mga taga - Guaes nga amon gina - chron ll nagapanghikot sing magkaupod.
Huo, ang iya epron  Will nagapanghikot sing suod upod sa imo sa tion sang negosyo.
Maayo, kon mag - abiabi ka, mas maayo ang imo pagsakay.
Luyag ko kuhaon ang akon pinutos.
Yari ang pahibalo.
Mapakita mo bala sa akon ang imo ID, palihug?
Sa makadali, palihug.
Nalipay gid ako nga makita ka namon.
Amo man sini ang pagpati ko kay Ms. Drake.
Nangayo ako sing pasaylo sa inyo.
Indi, indi, indi, husto ka gid sa tion, kundi sang una pa, nagalaum ako nga kuntani gin - piliton ko ikaw nga mag - upod sa imo.
Puede ko bala ikaw maan - an sing kape ukon tsa?
Maayo, nian tuguti ang mga ekyter nga magkadto sa interbyu.
Daku, ina nga pag - usisa sa mga rason kon ngaa nag - abot ako diri.
Nahadlok ako nga basi wala sing makasabat sang imo tawag.
(Aep ) Amo ini ang Miriam Lavalle rron nga ginhimo ko kay Simon Mer Mersedith, A, V, L, L.E.
Ano nga sahi sang pagbag - o ang imo ginagamit?
May tatlo kami ka de - makina nga sistema sang pag - ehersisyo - walo ka beses nga nagabag - o kada semana.
Kinahanglan mo pa bala nga mag - iskedyul sa gab - i?
Kon kaisa, indi ko gusto magtulog kon gab - i.
Masugid mo bala sa akon kon ano nga sahi sang bayad ang pilion mo?
Mabayad kami paagi sa tseke.
Puede mo bala ini makita?
Kon sa banta mo kinahanglanon ini.
Kon indi naton ini paghimuon, batunon naton ang isa ka maathag nga tseke ukon direkta nga pag - usisa sa bangko.
OK lang, wala sing problema.
Makabulig bala ako sa imo?
Matulok ko bala ini nga singsing?
Pat - od gid nga kuhaon ko ini sa imo, kag ano bala ang imo kadakuon?
Nagapati ako nga anom ako.
May kulintas ka bala nga maayo sa sini?
Ang matuod, may pila nga mapilian naton, kag yari na kita diri.
Wala sing bili ining kulintas.
O, naluoy ako kay tan - awon ko ang bili para sa imo.
Ini bala nga kulintas malip - ot lamang, kag mas malaba pa bala ang imo kulintas?
Huo.
Mas maayo bala ini nga piktyur kay puede ko ini tilawan?
Binagbinagon ko ini.
Pat - ura nga indi ka mag - untat.
Salamat sa tanan nga bulig.
Wala gid sing problema.
Luyag mo bala ang IBMMMMMUGEN PC ukon Macintosh?
Ano ang kinatuhayan?
Ti, ano ang ginaplano mo nga gamiton sa imo kompyuter?
Ang kalabanan agod lamang mag - Internet kag magpadala sing mga smar sa mga abyan.
Nian ang PC dapat bastante na.
Ano ang mahimo ko para sa imo, Madam?
Luyag ko magbakal sing isa ka paris sang panit nga sapatos.
Pag - ilog sa 38 Ukon 39.
Daw indi sila makapati nga ginhimo ini nga mag - asawa.
Apang medyo matig - a ini, Sila nga Pinch.
Sa katunayan, magaligad pa lang ini.
Pero, mapakita mo bala sa akon ang mas daku nga kadakuon?
Yari ka.
Nalipay gid ako kay komportable ako.
Daw ano ka daku karon ang imo hitsura!
Wala ko gani masugid sa inyo kon ano pa ini!
Oyy, Nurba, ano ang luyag mo?
Sa banta mo makahulam bala ako sing salakyan?
Indi ko gusto nga mag - agi sa salakyan kon gab - i para masugat ang imo iloy.
Ginsugiran ko ikaw parte sini sang nagligad nga semana, si Egy Toes nagahampang, kag namangkot si Eric kon bala updan ko sia!
Sin - o ining Eric nga lalaki?
Daw pareho sia sa pinakamalipayon kag pinakabantog nga lalaki sa eskwelahan!
Indi mahimo... ang paghinulsol.
Maayo bala ang resulta kon hatagan mo ako sing 100 ka swere?
Inang indi makatarunganon nga pag - alalangay indi gid makatarunganon!
Sa banta ko may yara pila ka sahi sang virus nga nagapangita sang akon kompyuter, mapadala ko ining ebmail, nga may numero ka bala sang text port?
Huo, nagahunahuna ka bala nga ginatan - aw ko ang imo kompyuter?
Siempre indi, ginaapresyar ko ina.
Ang problema amo nga ang imo kaangtanan sa kaugalingon mas daku pa sangsa ikasarang sang eimail.
Ano ang mahimo ko subong?
Makapadala ka sing isa nga may diperensia.
Ano ang maayo sa karon?
Maayo gid ini nga hampanganan.
Paano ini ginahimo?
Nagaluto ini sing lemon kag manamitan.
Maayo gid, tilawan ko ini.
Nagaon man kamo sing sabaw kag sal - ot.
Ano ang sabaw sa sina nga adlaw?
Pranses nga sabaw, mga manugbaligya sing alak, ano nga panapton ang luyag mo para sa imo mga sal?
Isa ka Libo ka Isla, palihug.
Indi pag - ihaboy ang papel sa salog, si Bill.
Diin ko ini ibutang, mawasi?
Ibutang ini sa higko nga suludlan sang nobin basket, palihug.
Pero ginsulod nanday Peter kag Tony ang tanan nila nga papel sa basket sang nagligad nga pila ka tion.
Sa sina nga kaso, i - it ang alat sa guwa kag ihaboy ini.
Diin mo ginkuha ang alat, si Bill?
Sa idalom sang pag - usisa, indi ini matigayon.
Ang yab - ok ara na sa likod sang eskwelahan.
Ginkawat lang ako!
May isa nga nagkawat lamang sa akon.
Ginsaklaw ka bala niya?
Ginkuha niya ang tanan ko nga pagkabutang, apang wala niya ako pag - akigan.
Indi ako makapati sa sina.
Dapat ako maghambal sa estasyon sang pulis.
Ako ang magadala sa imo, kon luyag mo.
LUYAG mo bala nga mangin giya namon?
Amo ini ang una namon nga tion nga mag - abot diri, gani maghimo ka bala sing iskedyul para sa amon?
Nalipay gid ako nga dapat kami magkadto anay sa palasyo.
San - o gintukod ang palasyo?
Dayon, buksi ini nga bintana.
Sing makatilingala, naghimo ako sing mga laba kahapon, handa na bala sila?
Handa na sila karon sa hapon.
Wala, kundi, naglakat ako pakadto sa Japan sang alas dies na karon nga aga.
Husto bala kita?
Abi ko adlaw - adlaw man ini nga pag - alagad, pero palihug magdalidali.
Nabatyagan ko nga basi magbalik ako paagi sa de - kolor nga relo.
Ti, ipadala ka bala sa Japan, palihug?
Huo, mahimo naton ini sing hungod.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ang pelikula sang iskolar?
Ang iskolar nga si Oh... huo, nakahibalo ako nga may mga bahin ini sa Ang Lalantawan sa Ang Lalantawan.
Malapit na bala ini diri?
Ti, huo, pila lang ka minuto ang imo ginalakat, kag wala ka na sing makita.
Huo, luyag ko ihulog ang 1000 Yuan sa akon kuarta sa bangko.
Palihug sulati ining porma sang deposito, una.
OK lang bala, pero may problema ka man?
Indi, maayo ina kay ginadala mo bala ang imo bankbook?
Huo, amo gid sini ang akon ginabatyag, kag ang kuwarta.
Palihug hulat anay.
Puede mo bala ako sugiran kon ano na ang interes ko subong?
Ang kadamuon sang deposito gina - xy 50 kada bulan.
Indi bala maayo ang akon pamatyag, kay makabulig ka sa akon?
Huo, apang wala ka bala diri, nga narehistro ka pa?
Wala, wala ko na ina ginahimo.
Gindala mo bala sa imo ang imo rekord?
May kaupod ka bala nga ginikanan ukon utod?
Indi, nagaisahanon lang ako.
Una, likawi nga mag - entra sa opisina sang mga doktor.
Apang indi ko mahibaluan kon diin ang opisina sang pagrehistro.
Sa tilipunan ini sa una nga panalgan.
Dapat bala ako magbalik diri pagkatapos nga marehistro?
Indi, bata pa, amo ini ang departamento sang pag - atipan sa mga sapat.
Yeah, para lamang ini sa mga babayi.
Ginaapresyar ko gid ang imo pagmaneho.
Indi ini problema kay subong, may tion na ako, kag sa banta ko importante gid nga makakita ka sing maayo nga lugar.
Indi ko gid kilala ang siudad kay nabudlayan ako sa paghimo sini.
Gani ano ang makita mo didto?
Maayo gid ini pamatian.
Masarangan mo bala ina?
Indi, sa banta ko, kundi amo gid sina ang gusto ko, indi bala nga isa ini ka maayo nga buhat.
Huo, ang isa ka maayo nga balay may isa ka daku nga kuarto kag gamay nga banyo.
Ano naman ang kahulugan sining isa?
Nagakahulugan ina nga ang apartment may kasangkapan sa sini.
Kon kaisa, malain gid kon kaisa kay nanamian ka sa muwebles.
Ang Furnid. Parking naglakip sang ₱ 400.
Mahal gihapon ini.
Huo, apang sa down town ini, luyag ko tan - awon ining isa.
Ano ang numero sang telepono?
Ano pa ang nakita mo?
Duha ka lalaki nga estudyante nga nagapangita sing kaupod sa kuwarto ang wala sing problema, pero nagakahulugan bala ini nga dapat ako mag - ambit sa isa ka kuarto?
Mahimo nagakahulugan ini nga may daku sila nga apartment kag may kuarto sila nga wala sing unod.
Daw indi ina mapatihan.
Huo, mahimo nga bentaha ini para sa imo kay isa ikaw ka dumuluong, kon sila mahuyugon sa kuwarto, madamo ka sing matun - an gikan sa ila.
Yari ang kadamuon, 2563567.
Matawag naton ini nga duha kag tan - awon kon puede kita makatangdo para makita ang mga apartment.
Nalipay gid ako kay ginbuligan mo ako.
Pero, indi na pagsambita, ano gid bala ang mga abyan ni Jehova?
May pilas ako sa tutunlan kag kasakit sa dughan.
Duha ukon tatlo ka adlaw na karon.
Sa banta ko may trangkaso ka, kag madamo sini ang nagakatabo.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Kuhaa ining resita kag magtulog sing tadlong.
Nagabuang ako.
May yara ako isa ka dosena ka butang nga himuon kag dapat ini himuon sa gilayon.
Ti, kon may yara ako mahimo agod makabulig, pahibalua ako.
Indi bala nga daw manguka ako kay basi mag - inom ka sing yelo?
Pero puede ko man mapanugda ang isa ka tasa sang mainit nga tubig, pero sa banta ko makabulig ini para indi ka mag - atake.
Makita mo ang airsick bag sa bulsa sang pulungkuan sa atubangan mo.
Madamo gid nga salamat sa imo kaayo.
Nalipay gid ako kay mabalik ako sa mainit nga tubig sa sulod sang isa ka minuto.
Hunahunaa ini, may isa ka paggahom sa sining balay, si Maria.
Kon mag - upod ka sa imo mga abyan, indi ko luyag nga indi ka na gid mag - untat.
May curfew kami para kay Ange ny bangod 16. lamang sia.
Daw ano ka ulihi kita mahimo makapabilin nga wala sing katapusan?
Makapabilin ka tubtob sa 10 p.h.
Apang kon ulihi na lang kita?
Dayon, tawgan mo ako ukon si Tom.
Ano ini para sa?
Amo ini ang yabi para sa kahon para sa kaluwasan.
Ginaabiabi ka, nalipay nga makabulig.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko magbakal sing sidsid, apang wala ako sing ideya kon diin ang baklon sang isa.
Nanamian ka bala mag - istorya kay popular ini sa mga bata nga babayi.
Indi ko luyag nga mag - upod sa mga jones.
Kamusta naman ang nabahinbahin nga sidsid?
Sa banta ko, puede ko bala ini tilawan?
Tuguti ako nga magpauli subong.
Daw makahalam - ot lang ako.
Ano gid bala ini?
Grabe gid ang akon sakit sa ulo.
Sa banta mo dapat ka bala magkadto sa Student Health Center?
May bulong na ako sa balay kon makakadto lang ako didto.
Kinahanglan mo bala ang isa nga magamaneho sa imo pauli?
Salamat, apang ang bus nagdulog sa akon balay.
Ti, magpauli ka kag magpahuway.
Gani, nakita mo bala ang tatlo ka Ang Ginuo sang mga pelikula sang Ring?
Huo, apang indi ko gid luyag ang ikatlo.
ang pagbalik sang Hari, sa tuo?
Bisan pa maalam ang mga kustombre, para sa akon indi gid ini maayo, ano sa banta mo?
Nabasa mo bala ang mga libro antes mo tan - awon ang mga pelikula?
Indi.
Huo, pirme ko ini ginabasa, kay mas mahapos ini sundon sang mga tawo nga pamilyar na sa tanan nga karakter.
Huo, ang pagtinguha nga huptan ang tanan nga karakter makalilibog gid para sa akon.
Ang kalabanan nga pelikula amo ang pelikula nga ginatawag sa German nga mga subitles.
nga nagakatabo sing daku sa wala sing ikasarang nga mga pungsod nga nagahambal sing di - sangkol.
Sa pagkamatuod, wala lamang sila sing 11 ka nomitusyon, kundi nagdaug man sila sa 11 ka Cus!
Ang doble nga keso maayo pamatian.
Ang tanan nga yari sa sini?
Luyag mo bala ini nga mga butang?
Nanamian gid ako sa dalagku kag matahom nga mga fry.
Huo, padal - i ako sing isa ka espiritista nga Pepsi.
Huo, salamat.
Ang kabug - usan sang imo kabug - usan nagalab - ot sa ₱48.
Madamo gid nga salamat diri.
NAHIMO nga nahadlok ako, kag nahadlok ako nga basi indi ini tanto ka importante.
Ano ang rason sina?
Wala ginatugot ang pagpanigarilyo sa sini nga duog.
O, naluoy ako kay basi indi ko ini pag - isugid.
Mga taga - Atenas kag mabuot nga mga tawo, nagapadulong kami sa una nga lugar sang amon paglakbay sa idalom sang Louvre.
Dalayawon gid ini kay bantog ini sa taliambong sini.
Madamo gid sing bantog nga painting nga nagapakita nga indi ko gid ini malipatan.
Sa pagkamatuod, san - o kita makalab - ot didto?
Tunga sa oras sang ulihi.
Naga - program ini parte sa islam kag makawiwili gid ini.
Mga muslim sila nga nagalakbay pakadto sa mecac.
Maayo gid kay may pila na ako ka pamangkot.
Ginalauman ko nga indi na sila mabudlayan!
Ti, ngaa dapat namon ikaw piliton?
Halimbawa, sang ginpangunahan ko ang departamento sang mga kustomer sa pagbulig sa amon kompanya, ang amon team naglubad sang mga kapituan porsiento sang amon problema, gani nagdesisyon ako nga kinahanglan namon ang mas maayo nga impormasyon kag paghanda sa amon produkto.
Gani, ano ang imo mangin pinakadaku nga kaluyahon?
Wala gid ako nabudlayan sa pag - organisar sang akon tion sing maayo, kundi sa pagtambong sa isa ka ulubrahan nga naga - time, kag sa paghatag sa akon sing daku nga paghantop kon paano mangin organisado kag gamiton sing maayo ang akon tion, gani sa banta ko mas maayo na ako karon.
Ti, tuguti ako nga sugiran kamo nga nahamuot gid ako sa sini nga interbyu.
Daku gid ang akon pagpasalamat kay nagalaum ako nga makabati kamo!
Maayo gid ang resulta kay gusto ko nga indi sia mag - isol sing madasig...
Hey, Ingles ini nga ambahanon!
"" Ihigot ang Isa ka Takco nga Nagasulo sa Daan nga Kahoy nga Oak ""! "!
Ang tanan sa Taiwan nakahibalo nga may nag - amba upod sa amon!
Ginakasubo ko, apang indi ko ina mahimo!
Nabalaka ako sa inyo salakyan.
Mangin maayo ini.
Apang sa banta ko makabulig ako sa pagkay - o sini.
Indi, indi ini pag - ipahunahuna sa iban.
Natak - an gid ako kay mangita ako sing obra.
Nian makabakal ako sang akon kaugalingon nga salakyan.
Kag bayaran ang akon kaugalingon nga panapton.
Maayo gid ini nga ideya.
LUYAG mo bala, nga sa diin ako makasakay sing bus pakadto sa museo?
Huo, yara ikaw sa husto nga pagdulog.
May diutay ka bala nga ginbag - o, gani kinahanglan nila ang eksakto nga solusyon.
Huo, may sensilyo ako nga pila ka sensilyo, kag pila ang akon kuarta?
Kon magsakay ka sa bus, ihulog lang ang imo kuarta sa kahon.
Daw ano kasunson nagadalagan ini nga bus sa sining tion sang adlaw?
Kada napulo ka minuto, may bus diri.
May makita bala ako nga piktyur?
Ginakasubo ko, nga ako ang naga - ilog, wala ini ginatugutan.
Ano ang imo kaluoy sa sini nga pintura?
Siempre, mahimo mo ini masulod sa puertahan.
Kon gusto mo magpungko, diin ka bala makadto?
Luyag ko magpungko sa likod.
Ti, upod sa akon, palihug, yari ang imo pulungkuan, ma'am. Luyag mo bala mag - order karon?
Ano ang gusto mo imnon?
May butang nga matuod nga Australia.
Husto bala ang Chablis?
Huo, maayo gid ina.
Ano ang matigayon mo para sa isa ka la cane?
May Chicken ako kag swedder nga may Chilli nga bayo.
Huo, luyag ko tan - awon ang pila ka panapton.
Ti, ano ang imo kadakuon?
Luyag ko ang isa ka butang sa madulom nga mga suludlan.
Pero kon masili ang akon kolor, pamatyag ko, daw indi ko na ini masarangan kay daw indi ko na ini masarangan.
Ti, ipakita ko sa imo ang isa ka butang nga mas malain pa sa imo, naluyagan mo bala ini?
Pero maayo bala ini, pero puede ko ini tilawan?
Sa pagkamatuod, buligan ko ikaw.
Bangod komportable ini, pero ano gid bala kadamo ang imo kuarta?
Ibakal ko ini, kag yari karon, ang kuwarta.
Nangin manug - ilog ako sa sini.
Pila ka tuig na bala ang imo pagtrabaho subong manug - ilog sa mga tawo?
Luyag mo bala isugid sa akon ang pila ka butang tuhoy sa imo talalupangdon nga mga hinimuan?
Nag - abot ang daan nga linya sang produkto, nga nagdugang sang patubas kag nagbuhin sang bili.
Pila ka amo ang imo gin - obra?
Tatlo ka tuig ako nga magagamit sang inyo kompanya, kag ikap - at ko na ini.
Nian nakabaton ka na bala sing padya sa imo kompanya karon?
Huo, ginhatagan ako sing titulo nga Manug - uswag nga manugpangabudlay sang nagligad nga tuig.
Paano mo binagbinagon ang imo kaupod?
Bisan pa indi ko masiling nga ang tanan himpit didto, ginaapresyar ko gihapon sing daku ang ginhatag sa akon sang kompanya, sing tumalagsahon madamo nga kahigayunan.
Paano ka matulutimbang sang imo mga kaupdanan?
Nagasiling sila nga isa ako ka responsable nga abyan kag isa ka sangkol nga kaupod sa trabaho.
Makatigayon ka bala sing rekomendasyon gikan sa imo karon nga mga amo?
Huo, gindala ko sila kaupod ko; yari sila.
Pero kon may pamangkot ako sa ulihi, kontakon ko ikaw.
Amo ini ang aton pinakamaayo nga produkto.
Daw ano kalawig ang paghimo sing lima ka gatos?
Himuon ini antes matapos ang semana.
Sing kaanggid, mahimo ko bala pamangkuton ang akon iloy sing swedrited scence?
Ti, mas maayo nga magpungko ka para sa sini kay may malala na ini nga kanser sa baga.
O dios ko, palihug luwasa ang iya kabuhi.
Ginapanikasugan namon nga tilawan ang amon pinakamaayo, apang mas handa kamo para sa pinakamalain.
Nakita ko nga nangabay si D. Apang ginpangabay ko kamo nga buligan sia.
Nagsiling ako nga tilawan namon ang amon pinakamaayo, pero mahibaluan ninyo ang iya kahimtangan.
Daw ano kadugay sia ginapaabot mo nga mabuhi?
Mga tunga sa tuig.
Ti, indi bala nga daw subong ini ka gutok sa aton?
Apang sa indi madugay, may duha ka pulungkuan nga wala sing unod sa ibabaw, kag kuhaon ini sang mga tawo.
Huo, tuguti ang Mga Pag - usisa.
Karon, tuguti ang mga taga - Paris nga mangin komportable bangod naghipos na kita sing malawig.
Ipadala ako, Or, mahimo mo bala ako sugiran sang dalan padulong sa Aidan Bookstore?
Luyag mo bala maglakat ukon magsakay sa bus?
Er... Malayo bala ini diri?
Mga napulo ka minutos lang ang imo paglakat, kag sa ikatlo nga krus makita mo ini sa imo wala.
Dayon, madamo ako sing gusto nga pasalamatan.
Ano ang imo mga termino nga ginabaligya?
Ang bili nga ginbalikwat para sa CIF.
Nahangpan ko nga ang CIF nagakahulugan nga ang manugbaligya amo ang may salabton sa pagbayad sing gasto sa pagpadala sing mga barko kag sa paghimos para sa seguro nga pagsulundan.
Huo, husto ina kay himuon namon ang amon mga balayran sa pagpadala kag ang mga kasugtanan sa seguro.
Mahimo bala naton mabinagbinag ang FOB?
Huo, mahimo man naton ini, kon luyag mo.
Ang kuarto sa piktyur mas maayo sangsa imo kuarto, gani puede mo ibutang sa imo kuarto ang tanan nga muwebles.
LUYAG ko nga may malain kag panapton.
Ang tanan nga yara sa sini nga magasin daw mahal kay mahimo nga pareho man sini ang makita mo sa balaligyaan sang mga muwebles.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin ang mga kalan - on?
Yara sila sa ibabaw sang 2A, sa sina nga paagi.
Ang mga pagkaon bala sa pamahaw sa sina man nga duog?
Huo, yara sila... pahunahunaa ako... Aisle 3B, kon madumduman ko ang husto.
Salamat gid sa inyo bulig.
Kamusta ka, G. Bato?
Nagpasugot nga makilala ka, G. Farley.
Nahibaluan ko nga ginhatagan ka na namon sing impormasyon parte sa imo kontrata sa trabaho, pero gusto ko na nga ihatag liwat ang panguna nga detalye antes ako magpirma.
OK lang bala nga mamangkot ako kon may yara pa lang pa lang pagbag - o?
Wala sing nadalahig nga pag - usisa.
O O, kag ano ang imo pilion, isda ukon karne?
Daw ano na kadugay nga naka - imprinta kami sing A3 sa departamento sang pagbaligya?
Sa sulod lang sang isa ka tuig, ngaa amo sini ang problema?
Indi ako sigurado, pero daw may diperensia pa bala ini, pero indi ko gihapon ini mabaton?
Ti, kon indi ko pag - usisaon ang garantiya, magadalagan kami dayon asta sa Marso.
Gin - istorya ko si Kalibre mO, kag wala na ako sing mahimo.
Huo, makakadto bala ako sa sentral nga departamento nga naga - stree?
Magliso sa tuo, kag sa ikaduha nga tion magliso sa wala.
Nagaligad ini sing mga napulog - lima ka minuto nga paglakat sing madasig.
Kag nahibaluan mo bala kon diin ang pungsudnon nga bangko?
Huo, padayon ini nga nagalakat sa duha ka bloke kag nagaliko sa pamusod sang tuo.
Maayo gid ang imo pamatyag.
Salamat kay wala ako sing nakita nga ng.
Maayong aga, palihug hibalua ang pila sang aton pinakaulihi nga mga produkto.
Amo ini ang imo produkto?
Amo ini ang aton produkto, palihug magsulod kag tan - awa, amo ini ang listahan sang aton produkto.
Mahimo nga may kard ako, kag pirme ko ginakabalak - an ang pinakabag - o nga kompyuter.
Siempre, yari ka diri.
Magalingkod ka bala kag isulat ang imo ngalan kag direksion diri?
Luyag mo bala nga irekomendar ang iban para sa amon reperensia?
Ang desinyo sang mga Ichiseies amo ang nagahupot sang uso sa aton bag - o nga produkto nga mga 50,000 kada bulan, kag madamo nga mando sang madamo nga kompanya sang bayo ang ginabaton sang mga kompanya.
Paano ko ka mabuligan?
Gintawgan mo ako kahapon para isugid sa akon nga ang amon kuarta sa idalom sang L / C nag - abot na, kag amo ini ang Ming Cha Legal Services.
Huo, dumduma nga dapat ka mangin si Gie Xie.
Huo, sigurado gid nga ang L / C nga numero amo ang JD18564 0023.
Nasapwan ini ni JD18564 Bl0023?
Mahimo ko bala ini himuon nga RIB?
Huo, mahimo mo lang ini kay sa ulihi, himuon ko na ini subong.
Maayo ina, salamat.
Nausisa mo bala ang hitsura sang ginasuspetsahan?
Huo, nahibaluan ko gid kon ano ang hitsura niya.
Dapat ko kamo pangabayon nga kuhaon sia sa linya.
Indi ina problema.
Tan - awa sing maayo ang lima ka lalaki sa sini nga linya.
Nagatulok ako.
Nakita mo bala ang suspetsa?
Huo, yara sia sa linya sang linya.
Ano ang numero sang mga ginasuspetsahan?
Indi gid ini problema.
Maga - untat ka bala?
Maayong gab - i.
Ako si Rogers, nga may bag - o nga ngalan.
Katapusan nga ngalan, Rodgers?
Maayo gid ang pagbaton ni G.Rongers, kag isulat mo bala ang kard sang pagrehistro?
Si 0h, maayo man kay malawig ang akon adlaw kag maayo gid nga magsaylo diri.
G. Rodgers, paano mo atubangon ang imo account?
Ang akon credit card, palihug.
Tan - awon ko kon may mensahe ka?
Salamat kay may 8 na ako ka oras nga iskedyul sa masunod nga aga, gusto ko nga may magduaw liwat.
Ano nga oras ang gusto mo nga i - reaup?
7 m.
Si G.Rogers, nga amo si George, ang magaatipan sang imo mga dala kag magapakita sa imo sa imo hulot.
OK lang.
Magpabilin nga malipayon.
Indi bala maayo ang imo pamatyag subong?
Wala, wala ako nagamasakit.
Nian, Ano ang rason kon ngaa indi mo pag - isugid ini sa imo bata?
O, sugiri ako sang natabo.
Wala ko... gin - usisa ang akon kaugalingon, kag gusto ko gid magtuon.
Indi ini mahapos kay mahimo mo ini himuon subong.
Indi ko gid pag - untatan ang pag - usisa sa masunod nga tion.
Magakadto ako sa United Stated agod magtambong sa pagsugod sang akon anak nga babayi.
Maayo gid bala ang imo kahimtangan kon himuon mo nga LIB ang imo kuarta?
Pero indi ko gid ako pag - ipangabay sa bangko nga usisaon ako sang manuglakbay.
Paano mo ini magasto kon mag - abot ka sa Estados Unidos?
Magakadto ako sa bangko, ihatag sa ila ang akon tseke, ipakita sa ila ang isa sang akon mga identidad, kag ang labing importante nga butang amo nga dapat ko pirmahan ang akon ngalan agod i - aprobahan ang tseke.
Daw simple lang ini, kag sa masunod nga tion kon maglakbay ako sa iban nga pungsod, maga - aplay man ako para sa sini nga sahi sang tseke.
Luyag ko magpili sing regalo.
May ginahunahuna ka bala nga partikular?
Indi, apang luyag ko nga mangin kinaandan sa sini nga rehiyon.
Ti, may mga gamit kami nga ginhimo sa kamot, kag ipakita ko sa inyo ang pila.
Pero nahadlok ako nga basi mahal lang sila.
Nahanungod sa pila ka daku ang ginaplano mo nga gastuhon?
Wala sing kapin sa isa ka gatos ka yuan.
Ti, sa sina nga kaso, OK lang sia.
Sa banta ko, perpekto gid ini kay kuhaon ko ini, pero indi bala?
OK lang, palihug maghulat sing makadali.
Kamusta naman ang imo abyan kon nagatan - aw ako sing sine?
Ti, luyag mo bala magtan - aw sing sine upod sa akon?
Ano nga pelikula ang imo tan - awon?
Indi ko pa sigurado, may gusto ka bala makita?
Wala ako sing mahunahuna.
Gani, luyag mo bala maglakat?
Indi, salamat, ayhan sa lain nga tion.
Oyy, daw maayo pamatian.
Kon batunon ko ang Lens Syca, ang ma epron amo ang makabulig sa imo.
Mga dIKE, gusto ko magbakal sing barato nga kamera.
Ti, kami tanan may 35 ka de - makina nga kamera nga may awto nga yofocus kag may tulad - yo nga mga kamera.
Nagahunahuna bala ako nga kinahanglan ko ang Plaroid sa pag - usisa sang akon kaugalingon?
Huo, mahimo mo ini madula kon luyag mo.
Oyy, ymoke ll, may mga baterya bala ini kag may kaso?
Huo, yari karon, gina - takuhan ko ini para sa imo.
Liili, magpain sang mga ngaw!
Ang mga tag - iya sang balay nga may mga utang nga human sa kahoy nga human sa kahoy nga may pinakadaku nga kuarta nga nabilin sa tapos mabayaran ang arkila.
Ti, si Liili, nga isa ka utod nga babayi, nga taga - Estados Unidos, may mga bata nga wala sing salakyan, kag wala kami sing mahimo sa amon balay.
Sa diin kita magtulog, nian?
Sa van.
Kamusta naman ang iban pa nga mga gasto?
Kon may makita kita nga gas, pagkaon, kalingawan, madamo kita sing ginagasto, kag kon kaisa kinahanglan naton nga maghalin sa balay, nabudlayan kita sa pagtrabaho kag indi kita mabudlayan sa pag - obra.
Mahimo nga wala ka na sing mahimo kay gusto mo na magkadto?
Kon mas maayo pa gid, mas maayo pa nga maghulat na lang ako!
O, wala ako makahibalo kon diin kami makadto liwat.
Tubtob nga nagabalik kami, makadesisyon kamo kon diin makadto, nagasalig ako nga wala kamo sing makaon nga Chinese, gani makakaon kami sa Chinese nga restawran sini nga tion.
Makapanyaga kami sa Chinatown kag makakadto sa bola sa Wrigley Field!
Hi. Amo ini ang regular nga Service.
Ginbakal ko ang isa sang inyo mga higko sa paghinguyang sing mga rearwat, kag nang - utod na ini.
Yara bala ini sa idalom sang kasuguan?
Sa banta ko, apat ka bulan ko na ini nga ginbakal.
Huo, indi ko gihapon malipatan ang amon mga sugo, kundi sugiran ako sang kadamuon sang imo wala sing unod, palihug.
Ang modelo nga numero 6594 - c.
Ano ang imo adres, ang imo ngalan kag numero sang imo telepono?
Ang akon ngalan amo si David Cutg, 7136666666 (0234).
May duha ka regular nga Service Office sa inyo lugar nga ang pinakamalapit amo ang Plret kag Hacks Applinces.
Masugiran mo bala ako kon diin nahamtang ang opisina?
Pat - od gid. 878 Feon South.
Nahibaluan ko nga duha lang ka minuto ang biyahe sini.
Dapat mo anay tawgon ang opisina.
Salamat gid sa imo bulig.
Subong sang nahibaluan mo, biyaan kami ni G. Ross pagkatapos sang iya malip - ot apang makahulugan nga pagduaw sa amon kompanya.
Luyag ko gid magpabilin sing makadali, apang may miting pa ako nga dapat kadtuan.
Subong sang ginsiling ko sa akon maayo nga pamulongpulong, ang pagduaw ni G. Ross sa amon kompanya mapuslanon gid para sa amon duha ka kompanya.
Sa akon paglakbay diri, madamo ako sing natun - an kag nahibaluan ko nga husto ang amon ginpili nga kaupdanan, gani gusto ko gid nga mangin maayo kag madinalag - on ang inyo pagpakig - upod.
Nalipay gid kami kay wala na ako nanamian sa pagbisita ni G.Halmiton, ang presidente sang inyo kompanya, makabisita man dayon sa amon.
Ano sa banta mo ang imo nahimo?
Ang akon daku nga desinyo amo ang pag - imbento sing mga desinyo kag nabaton ko ang degree sang akon agalon sa siensia.
Ano nga sahi sang trabaho ang imo salabton sa nagligad nga trabaho?
Isa ako ka enhinyero sang mga estudyante nga amo ang nagadumala sang paghangop sa makina kag sang indi makontrol nga pagpamatok sa nanuhaytuhay nga materyales.
Salamat gid sa inyo subong, kay nahibaluan ko nga masako kamo tanan sa sini nga adlaw.
Subong man, mahimo ko man mapanugda ang madamo nga punto nga dapat binagbinagon karon, apang posible bala nga matapos ang aton tion sa miting antes sang alas kuatro sang aga?
Dapat naton anay tapuson ang tanan nga butang antes sini, kag hibaluon anay naton kon diin na kita, kag ang una nga butang tuhoy sa negosyo amo ang pagtugot sa mga minuto sang aton katapusan nga miting.
Ginapanugda ko nga batunon namon ang mga minuto.
Maayo bala ang akon kahimtangan?
Karon, sa masunod nga katuyuan, ang amon repaso sa badyet amo ang Margaret, puede mo bala kami pun - on kon diin nagatindog ang repaso sang badyet?
Ginhatagan ko ang tanan sing kopya sang manual sang nagligad nga semana, kag kon may mga pamangkot ka, mahimo mo ako masugilanon pagkatapos sang miting.
Ano nga sahi sang buhat ang kinahanglanon?
Kon tan - awon sang tanan ang katapusan nga bahin sang pagrepaso, kon may mga pagpamatok ukon pagtadlong, pahibalua ako.
Maabtik kita liwat kag maga - abot liwat.
Kon nagadalidali kita, makalab - ot bala kita sa ulihi?
Ang tanan nangin sayop.
Nahibaluan ko, indi ini suno sa ginplano ko.
Makapakighambal ako kay Bob, mabuligan niya kami.
Ano ang ginabatyag mo sa sini nga restawran?
Naluyagan ko gid ini!
Nanamian gid ako sa pagkaon.
Ano gid bala ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa isda.
Pinasahi gid ang isda, apang nanamian ako sa sini.
Ang pagkaon sang mga pagkaon sang mga taga - dagat indi na gid pareho sa kalibutan!
Nabatyagan ko gid nga maayo gid ang pag - alagad.
Huo, ang serbisyo nagdugang gid sa eksperiensia.
Ginapaabot ko gid nga magbalik sa sini nga restawran.
Magkadto kita, ukon maulihi na lang kita.
Ano ini nga tion?
Ini na karon 10:25.
Ti, may yara gihapon kita mga 15 minutos.
Ano nga tion ang ginsiling mo nga manuglakat na ang tren?
12:05, kag 20 minutos lamang ang kinahanglan agod makakadto sa estasyon paagi sa bus.
Huo, apang ano ang matabo kon ang bus ulihi na?
Nagatawhay ang lakat sini nga mga bus kada 10 minutos, gani madamo kami sing tion.
(Sa bus pa. ) Ano nga tion ini?
Un - kuwarto tubtob napulog - duha.
Ti, indi na kami mahanas.
Maayo nga hapon.
Kinahanglan ko dugangan ang kadamuon sang akon L / C.
Ang dapat mo himuon amo ang pag - aplikar sang imo pag - uswag sa imo pagluntad nga L / C.
Paano ko ini ginahimo?
Dapat mo pun - on ini nga porma sang aplikasyon kag may bayad nga 30 ka dolyar para sa sini.
Ti, makuha mo ina sa akon account, kag isulat ko na ini subong.
Bangod sini, ang amon himuon karon amo ang pagpadala sang L / Cunting sa bangko sang mga kawatan.
: Kamusta ka, G. Ding?
Nag - upod sa imo, G. Brown.
Nahibaluan ko nga ginhatagan ka na namon sing impormasyon parte sa imo kontrata, pero gusto ko na nga ihatag liwat ang akon kuarta sa akon empleyado, kag isa ka bulan ko na nga gin - obrahan ko ini pagkatapos sang isa ka tuig nga pag - alagad.
Ina nga pag - usisa nagadalahig sang akon nahangpan.
Bangod ang imo mga ginikanan naga - post sing tunga sa tuig antes sang isa ka oras nga pagtrabaho, ginapaabot mo nga matigayon mo liwat ang isa ka oras nga nagligad.
Nahangpan ko gid ini.
Ang bisan ano nga balatian nga malaton sa imo sang iban nga kompanya, mahimo bala nga may seguro ka?
Natalupangdan ko lang bala ang isa ka butang parte sa oras sang pag - isahanon?
Huo, apang dapat ninyo hambalan ni Obniden ang mga detalye upod sa inyo manedyer.
Maayo, pero kon indi ka mag - untat sa pag - istorya, mahimo ka magsugod sa pagtrabaho sa sulod sang 3 ka adlaw.
May dala ako nga tiket sa BN118 para buas, pero subong, nabag - o ko na bala ang akon plano.
Yari ang tiket.
OK.madam, gin - uli ko ini kag dapat mo bayaran sing ₱2 para sa sini.
Nalipay gid ako nga nagdesisyon kami nga maglakbay agod magbakasyon.
Nalipay ka man bala nga makabakal man kita sing bag - o nga mga bayo?
Ano ang masiling mo sa sini?
Maayo gid sila sa imo kay komportable man sila.
Sa banta ko, magakuha man ako sing kalo.
Gusto ko bala ini himuon kay nanamian ka sa sini?
Maayo gid tan - awon.
Daku kag puti; nga nagapahanumdom sa akon, pilion naton ang mabug - at nga katungdanan nga mangin isa ka daku nga trabaho!
Indi ko makita ang akon mga dala, yari ang akon kaugalingon nga tag - iya.
Indi ka magkabalaka, mabuang ka, kag malaragway mo bala ang imo mga dala?
Ang isa amo ang diutay nga pang - is - ak nga Nike sa pula kag ang isa naman itom.
OK lang kay ipahibalo namon sa imo ang numero sang imo telepono, dayon tawgan ka namon dayon kon may dala na kami nga imo mga dala.
Puede bala ako makighambal kay Jeann Li?
Indi bala nga ginpatawad ko gid ikaw?
Si Jeand Li. Li Lin.
Ginakasubo ko, pero indi ko ina kilala kay indi ka man amo sina.
Nahibaluan ko nga ara si Li Lin, gani istoryahon ko sia.
Wala na sing may ngalan nga Li Lin diri, kag sigurado ka bala nga husto ang imo ngalan?
Ano nga numero ang ginatinguhaan mo nga i - dicction?
Indi bala nga 423 (6681)?
Indi.
Ginakasubo ko nga ginatublag ka.
Matilawan ko bala ini nga panapton?
Huo, ang nagakaigo nga hulot yara gid sa likod mo.
Ti, nanamian ako sa styte, pero sa banta ko, indi bala nga ang kolor sini bagay gid sa akon?
Pat - od gid nga maghulat sing makadali.
SO ako, pamatan - on nga lalaki?
Huo, ang ma eprone bala?
Puede mo bala ako tudluan parte sa bangko?
Sa pagkamatuod, ang ma yig amo ang pag - agi lamang sini nga hagdan sa una nga panalgan kag sa pagliko sa wala.
Ang imo maleta kapin sa 8 ka kilo.
Ano gid bala ang mahimo ko?
Dapat mo bayaran ang sobra nga bayad sa maleta, palihug.
OK lang bala nga matawag mo ako nga mahuyang nga ngalan?
Ibutang ta, yari karon, ang ngalan sa imo maleta kag ibutang diri ang imo bag.
Daw matahom ka tulukon kag daw maal - ot tulukon.
Sa pagkamatuod, lima ka minuto lamang ang nagligad nakabaton ako sing tawag sa telepono gikan sa Future Blys Company kag ginsilingan ako nga sugdan ang akon kasaba sa sina nga kompanya sang masunod nga Lunes.
Indi kita dapat mag - updanay.
Ti, nabalaka ako sa kamatayon karon mismo; wala gihapon sing balita gikan sa kompanya para sa akon.
Tion na lang ang magasugid.
Mahimo padalhan nila ako sing ebmail para pahibaluon ako kon ano ang resulta.
Luyag ko nga hinawan ang duha ka panapton.
Pero sa banta ko, indi bala nga ang pula nga panit sang baka amo ang kolor sang kolor?
Salamat sa imo pagpahanumdom.
Idala ko sila sa imo hulot buwas sa hapon.
Gonon, daw ano kaayo nga makita ka liwat.
Sanday Miao Ping, nga mag - istorya sa imo parte kay Corporate Sporate Spores, Ano ang masiling mo sa akon?
Ti, ang Corporate Swedtions napasad sa depositccction nga ginpirmahan sang kustomer kag sang bangko.
Ano Kon labaw pa ako sa sini?
Kon indi lamang ini ang sadsaran nga deposito, ang kasugtanan husayon sa sinuptan sang mga tawo nga ginpat - od sang Bank of China sa adlaw nga luyag mo mag - istar ukon mag - untat.
Para sa akon, mabudlay gid ini hunahunaon kag dapat ako magdesisyon kon ano ang gusto ko himuon.
Dapat ka magbulig sa mga labaan karon.
Hatagi ako sing pahuway.
Si Kenvir, si Alice, nasubuan gid ako kay may daku ako nga bentaha nga pamangkuton ka liwat.
Sang ulihi, nagsiling ka nga, nag - overtime ako sing 4 ka gab - i.
Ti, may daku ako nga lulan sang pag - asawahay kag si G. Brown nag - insister nga himuon ko ini sa masunod nga hapon.
Pero, si Alice na ang katapusan nga tion, gani madamo man ako sing dapat himuon.
Salamat gid kay may yara ka sing kaayo.
Dapat bala ako magkadto sa London sa sulod sang pila ka adlaw sa masunod nga semana?
Paano ka makakadto didto?
Ti, luyag ko magsakay sa tren, apang sa banta ko luyag mo nga dalhon ko ang salakyan.
O, mas luyag ko nga magsakay sa salakyan, nian indi na namon kinahanglan magkadto sa estasyon nga dala ang amon maleta kag...
Kag kinahanglan ko gid nga mag - drive kay indi ko gusto nga mag - entra sa tren.
Diin ang mas mahal?
Pero mas gusto ko pa gid ini istoryahan kay mas gusto ko nga mag - upod sa tren.
Nabatyagan mo na bala nga mag - agi sa bus?
Sing makatilingala, si Susan bala ang nag - aplay para sa isa ka handumanan sa amon kompanya paagi sa telepono?
Makabulig bala ako sa imo?
Ako ang manedyer sang HR sang Komite sang Pag - interbyu, kag ikaw bala ang manug - interbyu.
Huo, nanamian gid ako sa imo.
Kon indi, salamat gid bala sa pag - abot ninyo sa interbyu sa amon?
Wala na ako sing pamangkot, kay maayo gid ang akon obra kag ang kompanya.
May yara kami nasulod nga paghambalanay kag nian pakig - angutan namon kamo agod pahibaluon sang amon desisyon kon bala padayunon namon kamo ukon indi.
Nalipay gid ako nga maistorya ka kag gusto ko nga mangin matawhay ka.
Maayong aga, Amo Ini ang Apple Corporation, Mahimo bala ako makighambal kay Balam?
NAG - ISKUGI ako nga tanyagan ikaw sing posisyon sang enhinyero sa kompyuter.
Mahimo ko bala pamangkuton kon pila ang akon makuha kada bulan?
Ang imo sueldo 3 ka yuan kada bulan, apang kon magtrabaho ka sing maayo ibutang namon ikaw sa amon regular nga empleyado pagligad sang anom ka bulan kag ang imo suweldo pagapadakuon sing 5,000 ka yuan kada bulan.
Abi ko tuman gid ka diutay ang sueldo nga akon ginabayad.
Ano ang pinakamanubo nga sueldo nga mahimo mo binagbinagon?
Ginalauman ko nga makahimo ako sing 4,000 ka yuan kada bulan agod sakdagon ang akon pamilya.
Kon himuon mo ini, bayaran ka namon sing 4, yuan kada bulan para suportahan ang imo pamilya.
Salamat gid sa imo, nalipay ako nga makaupod mo ako kag ma - dayol ako sa alas otso sang Lunes.
Maayong aga!
Hi, amo ini si Emily Wang, luyag ko nga magpakonsulta sa doktor karon.
Ang imo kard sa medisina nga Indi., palihug?
Salamat bala kay may iskedyul ka, Ms.Wng?
Pero hilingagawon gid ini, kag dapat ako magpakonsulta dayon sa doktor.
May mataas ako nga hilanat kag masakit nga sakit sa ulo.
Huo, sang nagligad nga gab - i, nag - inom ako sing 102 degrees.
May iban pa bala nga nagatublag sa imo?
Indi ko mapunggan ang pag - ubo, kag indi ko mapunggan ang pag - inom sing dugo sang nagligad nga gab - i.
Ti, mahimo ka magkadto sa klinika sa trabaho nga may utang nga trabaho karon, kag indi mo kinahanglan ang iskedyul.
Ano nga tion ang dapat ko himuon?
Ang bisan ano nga tion sa ulot sang 8 ka metro. tubtob 9 s.h.
Salamat gid.
Ginaabiabi ka gid bala kay may iban pa nga mahimo ako para sa imo karon?
G.Sun, hunahunaon mo bala kon mamangkot ako sa imo, nga mahimo daw indi mapatihan?
A, indi gid hunahunaa, palihug.
Masugiran mo bala ako kon daw ano na ikaw ka tigulang?
Beinte - singko anyos ako.
Indi, dalaga gihapon ako.
May masugid ka bala sa akon parte sa imo pamilya?
May apat ka tawo sa amon pamilya, ang akon mga ginikanan, ang akon magulang nga babayi kag ako.
Sing makapasubo, si Sie ny nagahambal.
Hi, Angela.
Hi, Gerry. Paano ko ikaw mabuligan?
Yara Na Bala si Marisa?
Huo, pero masako gid sia subong, puede mo bala sia tawgon sa ulihi?
Gintawgan ko sia dayon.
Salamat, sing amat - amat.
LUYAG mo bala nga islan ako sing pulungkuan?
Salamat gid sa inyo.
Maayong aga, ako si Daniel, nga nag - aplay sa positon sang manedyer.
Huo, palihug, paano mo natun - an ang tuhoy sa amon kompanya?
Sang nakilala ko ang inyo kompanya paagi sa bantog nga mga marka subong sang LUX, LLIPTON and CHS., nalipay ako nga mahibaluan kon paano ginaapresyar sang minilyon ka Intsik ang inyo produkto.
Ngaa luyag mo mag - upod sa amon?
Bisan pa nga interesado gid ako sa trabaho, ang paglaragway sa trabaho nga ginpadala mo sa akon amo ang pinakamaayo nga paagi nga nahibaluan ko.
Masaylo ka bala sa iban nga kompanya kon indi mo ini ginapaabot?
Subong sang ginasiling sang hulubaton, kinahanglan gid sang isa ka daku nga oak ang madalom nga mga gamot.
Bangod sa akon pagkadto sa amon, gusto ko nga mahibaluan ninyo ang amon obra sa sulod sang isa ka semana.
Pero, gusto ko bayaran ang akon balayran sa koryente kay may bag - o nga paagi nga tungod sini, nagamasakit ako kag kapoy na sa sini tanan!
Karon, masarangan mo na nga gamiton ang amon Atm, kag may 4 ka makina sa sini nga sanga, gani ang mga momeue indi gid man magdugay.
Gani, paano ko ini ginagamit?
Mahimo mo lang ini ipamangkot sa imo account information kag gamiton ang imo kaugalingon sa paggamit sang imo balayran.
Dapat bala kita maghalin diri mismo?
Sa banta ko amo sina ang ; nagadalidali kag maglakat.
Diin kita?
Nagsiling ka nga amo ini ang husto nga pagdulog.
Sa banta ko nagsayop ako.
Nagpanaug bala kami sing temprano pa?
Wala ako makahibalo kon ano ang hitsura namon.
Ngaa ginsilingan mo ako nga maghalin?
Ginakasubo ko nga amo ini ang amon ginkadtuan.
Indi ko gid luyag maglakat.
Pirme namon ginahulat ang masunod nga bus.
May butang ka bala nga ginpahayag, ang pagkabuang?
May alak ka bala ukon espiritu?
Wala ako nagainom.
Kamusta naman ang sigarilyo ukon ang mga ywed?
May pila ako ka swedrition.
Pila, akig?
Duha ka gamay nga kahon.
Nagasiling ini nga indi na manigarilyo.
Hi, kay sin - o ako nagahambal?
Amo ini si Paula Blake, G. Simemos.
MAHIMO mo bala kuhaon ang akon account?
Sugiri lang ako kon ano ang imo account.
OK lang kay may mahimo ka sa kuarto nga puede ko mahimo sa imo?
Buligan mo bala ako nga ipadala ini nga mga panapton sa mga habon?
San - o sila mangin handa?
Ang tanan nga labahan mangin handa sing 5
Maayo ina.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginareport ko ang isa ka yolin.
Natabo ini sang nagligad nga gab - i.
Diin ini natabo?
Natabo ini sa akon balay.
Ano ang ginkuha?
Paano mo nahibaluan nga may mus - on?
May nag - abot nga bus.
Magapadala ako sing isa ka salakyan sa team sa inyo balay karon mismo.
Siempre, tan - awon naton nga ang imo mga ideya indi mapatihan kay orihinal gid ini.
Tan - awon naton nga nagaugyon man ang akon maestra.
Luyag ko makighambal kay Robert.
Ako naman si Frank, nga manugkadto sa Guangzhou sa ika - 7 nga tuig, gusto ko gid nga duawon kami agod hambalan ang plano sa proyekto.
Ano nga tion ang imo magaabot?
Ti, ang akon paglupad nagahalin sa 8 ka metro, kag maga - abot ako sa alas dies s.a. maga - alas 11 sang gab - i bala kami?
Mahimo bala naton ini 11:30?
Huo, maayo gid ina sa akon kay basi makapanyaga kami.
Makita ko ikaw sa ika - 7 nga siglo.
Sing makapasubo, luyag ko makita si G.
Ano nga tion ang luyag mo nga makita sia?
Ang alas 9:00 bala sang masunod nga aga indi husto?
Sa makadali lang, palihug, usisaon ko ikaw.
Luyag ko mag - arkila sing salakyan.
Tan - awa bala ang lisensia sang imo drayber?
Ano ang imo mga salakyan?
Diin ang gusto mo himuon kag ilugon?
Ano ang kadasigon sang salakyan kada adlaw?
Ang bili 60 euro kada adlaw.
Bug - os nga pag - usisa, palihug.
Dugang ina nga 10 euro kada adlaw.
Dapat bala ako mag - untat kon usisaon ko ini?
Palihug tuguti ako nga maghalin sa salakyan.
Ti, indi ini ang supermarket nga luyag mo.
Bag - o ko lang ginbag - o ang akon plano.
Yari ang kahimtangan kag padayon nga himua ang pagbag - o.
Salamat sa pagtawag sa mga pasahero nga Mart.
Amo bala ini ang Mas Mapuslanon nga Pag - alagad?
Paano ko ikaw mabuligan?
Nagbakal ako sing isa ka bag - o nga balaligyaan halin sa inyo balaligyaan sang nagligad nga isa ka semana, pero suno sa sini, pareho lang ini kadaku sa 10 ka tawo.
Palihug bayai ang imo mga suludlan kag ibaylo ini sa kadakuon nga luyag mo.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Gin - usisa ko lang ini, kag may problema ako sa akon kuarto.
Kag ano ang problema?
Nangayo ako sing isa ka kuarto nga wala sing aso, kag wala ako sing baho.
Pakitaan ako... sing kasubo, pero wala na kami sing kuarto nga wala sing atop.
Ginakasubo ko gid ini.
Maayo lang kay ginbuligan mo sia.
Nagaani ka, indi bala?
Huo, pirme ako may kape kon aga.
Ano ang imo kaunon?
Kamusta ka kon mag - order ako sing itlog kag palabang sang itlog?
Maayo gid ina sa akon kay amo man sini ang akon himuon.
Dapat bala ako magkadto sa London sing pila ka adlaw sa masunod nga semana?
Maayo gid ina kay didto ka na?
O, mas luyag ko nga magsakay sa salakyan, nian indi na namon kinahanglan magkadto sa estasyon nga dala ang amon maleta kag...
Kag kinahanglan ko gid nga mag - drive kay indi ko gusto nga mag - entra sa tren.
Pero mas gusto ko pa gid ini istoryahan kay mas gusto ko nga mag - upod sa tren.
Nahunahuna mo na bala karon nga mag - agi sa bus?
Hi, ano ang imo ginabasa?
Nabasa mo na bala ini?
Indi pa, pero nakita ko bala ang pelikula?
Huo, dapat mapinasensiahon ka.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Robert the Human Resources Maser?
Kon may himuon sia, indi mo sia pag - i - kret, ngaa indi mo sia paghatagan sing singsing sa ulihi?
OK lang ina, salamat.
Ginapaabot ko nga bayaran ako suno sa akon mga ikasarang.
Ano ang ginabatyag mo sa tuigan nga suweldo nga 100,000 Yuan kag sa mga tawo nga may dugang nga sueldo.
Pero para sa akon, ang pinakaimportante amo ang trabaho kag ang akon mga kaupod.
Daw makatarunganon gid ina.
Sa dalanon, daw ano kadugay ang akon pag - uswag?
Sa kabilugan 6 ka bulan kag sa sulod sining panag - on katunga ka na lang sang imo utang.
Nalakip bala sa arkila ang mga util?
Nalakip sa sini ang gas kag tubig.
Dapat bala ako magbayad sing koryente?
Huo, ang koryente wala ginalakip sa arkila.
Palihug ipaathag mo bala sa akon kon ano ang ginapahangop sang kontrata sa negosyo?
Ang kontrata isa ka kasugtanan nga dapat himuon sang duha ka partido.
Ano ang katuyuan sang kontrata?
Sa ordinaryo nga kontrata, ang katuyuan sang kontrata mahimo nga simple lamang, nga nagapakita sang paglaragway sa baligya, presyo, kadamuon, kondisyon nga pagbayad kag pag - amot.
Kon naga - uyat kita sing kontrata, diin nga mga punto ang dapat naton talupangdon sing pinasahi?
Una, ipaathag ang kahulugan sini paagi sa paggamit sing malip - ot nga tinaga para sama.
Gusto namon ni Jane nga mag - entra sa legal nga mga pamaagi, gani gusto namon mahibaluan kon ano ang himuon sang isa sa isa ka korporasyon.
Kag kon ang mga ahente sang stock maghiwat sing miting para sa korporasyon, limitado lang ang mahimo sang isa ka indibiduwal kag may kinamatarong sia.
Nahibaluan ko nga may ideya ako nga mag - updanay kami para istoryahan ini sa masunod nga semana.
Magapanawag ako.
Ikaw bala nagakaon?
Huo, mahimo bala naton ini kay puede naton ini usisaon?
Diri ka makadto, maatipan ko ini diri kon ikaw yara na.
Ginabaton mo bala ang mga pag - usisa?
Wala, naluoy ako kay wala kami nagabaton sing credit card kag kuarta.
Ti, wala ako sing kuwarta, dapat ko ini bayaran.
Salamat gid kay kinahanglan mo ang mga kahon para madala ka liwat.
Huo, nagapasalamat gid kami sa inyo.
Paano mo naluyagan ang pagkaon?
Nalangkag gid bala kamo kay ginluto ninyo ini?
Huo, amo na bala sini ang gusto mo?
Pero, daw wala lang ako sing problema.
Luyag mo bala nga may sabaw ka?
Ano ini nga sahi?
May yara ka na bala sadto sang tomato kag kan - on?
Indi. Amo ini ang akon una nga tion, paano ini matilawan?
Ano sa banta mo ang maayo?
Maayo man bala ini kay ginhimo mo ini?
Maayo gid ikaw magluto.
Salamat, sa masunod nga tion nga mapainom ko ang manok para sa amon.
Nagtuon ka bala sa eskwelahan para sa paghanda?
May libro ako nga maayo nga pagluto nga nabasa ko kon may tion ako.
Matigayon na bala sadto ang Ms Abril Wang?
Ginakasubo ko bala nga basi maeksperiensiahan ko na ini?
Ginalauman ko nga paagi sa pag - aplay sa credit card upod sa imo, kag ginpangabay ako ni Ms Wang nga untatan ini nga mga dokumento.
Tan - awon ko... ang ID, huo, ang porma natapos, huo, sing maayo, nagakaigo, Sir.
May kinahanglan ka bala sa akon?
Nagakinahanglan kami sing deposito antes namon kamo hatagan sing credit card.
Kon kulang ako sing kuarta, ma - AT ako kag mangita sing iban.
Ang pinakamanubo nga deposito 1,500 RIB. Apang dapat mo man bayaran ang pila ka diutay nga dugang pa nga mga panumbungon.
Sa banta ko masarangan ko ini, kay makita naton... huo, yari kita diri.
Mama, may yara bala mga butang nga gintalana para sa imo paglakbay?
Daw wala ko pa ini mahimo kay daw wala ka kabalo kon daw ano ka estrikto ang iskedyul para sa sini nga paglakbay.
Mangin mas masako ka, mas maayo?
Sa tuo, tatlo ka adlaw ako nga nagaduaw sa Shanghai sang Disiembre 10.
Mangin makalilipay gid ini!
Luyag ko bala nga may isa ka kuarto nga may palaliguan sa duha ka gab - i, kag makabulig ka bala sa akon nga maka - rehas sing isa ka kuarto para sa otel?
Makabulig bala ako sa imo?
Ano nga tion ang imo ginasira, palihug?
Nagasira kami sa alas 10:00 kada adlaw, kag kon aga, nagabukas kami sa alas 9:00.
O, O. O. kag bukas ka bala sa talipuspusan sang semana?
Amo man nga oras subong sang sa mga adlaw sang semana.
Indi gid kamo mag - untat sa pag - obra kay gusto ko man nga magkadto kag tan - awon ang inyo ginabaligya, indi bala?
Huo, nagadalagan ini tubtob matapos ang bulan, apang madasig nga nagakadula ang kahimtangan.
Oy, madangat ako karon sa gab - i.
Salamat sa inyo pagduaw.
Stephen, puede ka bala mag - overtime asta subong?
Ano ang problema kay sining karon lang naga - time kami.
Ang selebrasyon nagaabot agod matapos naton ang aton hilikuton.
Dapat bala naton tapuson ang aton hilikuton antes sang selebrasyon?
Huo, dapat taguon ang kontrata.
Pero gusto ko nga mag - adjust kami ni Bob.
Nagsiling bala sia kon ngaa?
Nagsiling sia nga saulugon niya ang kaadlawan sang iya nobya.
Indi magkabalaka, kay isugid ko ini sa iya.
Mahapos para sa akon ang mag - overtime tubtob sa gab - i.
Kag ako ang magadoble sang imo sueldo.
Ano ang pinakamaayo nga mga duog nga kadtuan diri?
Depende kon interesado ka sa siudad, mahimo mo ini i - tour sa salakyan nga mahimo mo tuytuyan, Malakat kita sa hapon nga wala sing bayad.
Ano ang imo ginapanugda?
Ginapanugda ko nga duawon namon anay ang Mantanical Museum of Art, karon makadto na kami.
Pinasahi gid ini nga mga eksibit kay nanamian gid ako sa mga painting.
Amo man sini ang ginahimo ko kay madamo sing teatro nga nagapadulong sa Times Ang Lalantawan.
Pero, may mga lugar nga indi maayo ang imo kaladtuan, pero mapakita ko sa imo ang husto nga bus nga imo kadtuan.
Luyag man naton makita ang daku nga bahin sang Kahilwayan.
Wala ko gid ina nahimo, pero nanamian gid ako kay duha na kamo.
Wala ka gid bala makakadto sa patag sang Kahilwayan!
Huo, pero masako gid ako sa akon obra, kag kon kaisa wala nagakadto ang mga tawo sa mga lugar sang turista sa ila pungsod.
Nahibaluan ko nga mahapos bala mag - agi diri ang tren sa tren?
Kabay nga matigayon ko ang imo kahim - ong, palihug?
Huo, luyag ko nga may bahin ako sa pag - atipan.
Ti, ano ang gusto mo nga himuon mo sa imo balay?
Luyag ko ini nga mag - amag, palihug.
Handa na ini sa gilayon.
Diin ka nagapanapot?
Didto mismo.
(Evier A nga nagguwa sa hulot - de - boda ) Paano mo naluyagan ang mga panapton?
Nanamian gid ako sa sini kay batunon ko ini.
Daku gid ang akon kalipay kay nakadangat ini sa ₱ 87.04.
Diri ka makadto?
May credit card ka bala upod sa amon?
Indi.
Kon magbukas ka sing kard, sarang mo maluwas ang 10 % sa tanan mo nga ginbakal karon.
Apang, indi subong.
Wala sing problema kay pirme lang naton ini ginatanyag, gani kon mamat - od ka, pahibalua lang kami.
May mabulig pa bala ako sa imo?
Gintulok ko ang pila sang imo mga kuko, apang tuman na ini kadugay, may yara ka bala mga serbisyo sa pagbag - o?
Huo, nagabili ini sing ₱2 kag nagakinahanglan sing isa ka adlaw.
Daku. Salamat sa imo bulig.
Salamat, kag may dakung adlaw.
Kay man, ang matuod, bata pa sila.
Apang nagakabalaka gihapon ako sa ila kay nahadlok ako...
Kon ikaw, indi ko pag - ibutang ang krimen sa paghimo nila sini, kundi palig - unon namon ang amon kabataan nga himuon ang luyag nila, basta indi lang sila malayo sa akon.
Ti, nagdaug ako sing xron tty ttt nga isa ka krimen sa ila mga ginahimo.
G. Macmillan.
Kamusta ang imo balatyagon subong?
Mas maayo pa, salamat.
Nalipay gid ako nga mabatian ini.
Hey, The Cosby show is!
Ang Cosby show, indi bala nga sang nagligad nga madamo nga tuig?
Gani paano ini nagaabot nga nagahampang pa gihapon?
Nagatan - aw ako sing mga bag - o nga mga butang.
Buot silingon, ang aton lokal nga estasyon sang TV nagapakita sang daan nga mga hitabo, kag makita mo ang halos tanan nga daan nga mga pulungkuan.
Gintawgan mo bala ako?
Salamat sa pagbalik ninyo sang akon pagduaw.
Ano ang imo tawag?
Luyag ko nga may masugilanon ako tuhoy sa imo anak nga lalaki.
Ano ang ginhimo niya?
Nag - untat sia sa pag - eskwela sang nagligad nga semana.
Ano gid bala ang ginhimo niya?
Bisan pa ginpangabay ko sia nga indi mag - entra, nagpadayon sia sa paghambal sa klase.
Wala ako makahibalo kon ano ang iya problema.
Kinahanglan ko sia masugilanon, kon indi mo sia kilala.
Indi na ina matabo liwat, naluoy ako.
Salamat kay basi indi ko na sia pagtawgan liwat.
Daw wala na gid ikaw sing paglaum.
Sang nagbalik na ako sa aga, nag - untat ang manug - imprinta sa pag - amba sang anom ka Soap nga presentasyon, kag gin - untat ko ang pag - istoryahanay halin sa minuto nga nagsulod ako sa opisina.
Indi maayo nga adlaw, naugot ako sa pagsugid sa imo nga luyag ni G. E. Ery nga makita ang desinyo para sa Polaco nga si Oke Ad buwas nga aga.
Nagapati gid ako kay basi diri ako makadto asta napulo ka gab - i!
Ano ang labing makalilipay nga bahin tuhoy sa imo trabaho?
Sa banta ko may mga tawo nga nakakilala sa tanan nga tawo halin sa bug - os nga pungsod, sa bug - os nga kalibutan, nga amo ang labing makawiwili nga bahin sang akon trabaho.
Ano ang imo ginakangil - aran?
Kon kaisa, nagatrabaho ako sing tuman kalawig, napulo ka oras kada adlaw, kag kon may importante nga matabo, masami ako nga naga - oversek sa opisina tubtob sa 8 ukon 9 sa gab - i.
Ipadala ako, sugiran mo bala ako kon diin ako makapangisda?
Nanamian man ako magpangisda, kag masami nga may isda malapit sa linaw.
Luyag ko karon nga makapangisda, apang ginbiyaan ko ang akon sungkod kag ang akon pukot sa balay.
Daw ano nga kahuya.
Masugid mo bala sa akon ang pila ka maayo nga butang nga maayo nga gin - atipan sa patubas?
Ang mga palter ginabaligya karon.
Ano gid bala ang iplo?
May dalag ini nga pula nga panit kag may isa ka daku nga liso.
Nagakaon bala ang binhi?
Mahimo nga indi ko ini pag - irekomendar sa imo.
Pila ang bili sang mango?
Sa kinaandan, ang kada isa sini ₱2.
Mahimo nga indi ko maluyagan ang sabor.
Mabudlay ini ilaragway, matam - is, pero daw indi man ini mapatihan.
Paano ko mahibaluan ang kinatuhayan sang luto kag sang wala sing pulos?
Kon ang gua sini mahumok, luto na sila.
Diin naghalin ang kalabanan sa ila?
Naghalin ini sa Mexico.
Si Propesor, nga nagabalibad sa akon, apang kinahanglan ko maghalin sing temprano pa.
Ano ang nagatublag sa imo?
Sa banta ko nagasugod na ako sa pag - atake sing hapo.
Luyag mo bala nga may isa nga mag - upod sa imo sa Estudyante sang Panglawas?
Indi, sa banta ko dapat lamang ako magpauli bangod may bulong ako didto.
Kinahanglan mo bala ang pagsakay pauli?
Nagapuyo ako sa mga dorm sa tabok sang dalan, gani indi ako makahibalo kon ano ang matabo.
Nian, maayo ang imo pamatyag sa ulihi, usisaa ang imo ebmail para sa nawasi nga mga asaynment.
Si G. Smith, samtang nagaguwa ka, ang departamento sang pagbaligya nagduaw kag nangabay sa imo nga panyaga sa masunod nga Mierkoles.
Ibutang ko bala ini sa akon iskedyul kag may iban pa bala nga mensahe?
Ti, huo, ginpahibalo ni Notan nga ang miting kada bulan gin - islan sing Hulyo 11 kag natandaan ko sing nagakaigo ang inyo diary.
Yari ang plano para sa miting kag amo lamang ina ang para sa mga mensahe.
Madamo kami sing obra subong ni Pie Ve, pero indi kami mag - untat sa sini nga proyekto kay indi namon gusto nga makasala.
Kon Sabado sang hapon, puede ko na ini usisaon sa Sabado kag Domingo.
Kon matapos na ini sa eksakto nga oras, ang proyekto sa Macy amo ang kalawigon sang tion, pero kon matapos na ini, matapos na ini sing pila ka adlaw.
sugod sang masunod nga semana, indi kita dapat magpadasudaso.
Ang bag - o nga proyekto mahimo hinali lang nga mag - utwas.
Sa sulod sang pila ka oras, wala na sing patimaan nga matapos na ini dayon.
carol nagsiling nga magahinguyang sia sing pila ka tion sa pag - usisa nga ang tanan may daku nga bahin sa ila trabaho.
Maayo na lang kay gusto ko gid nga magdugay ini nga miting.
masami nga nagadugay sila.
Kinahanglan ko mag - isahanon.
Indi problema, puede ko bala ini himuon?
Siempre, ako si John Sands.
Kay Michelle, puede mo bala ako sugiran kon kinahanglan mo ang kuarto?
Ginplano ko gid nga mangin didto sang Abril halin sa ika - 14 tubtob ika - 17 nga siglo.
Ayhan wala ka makahibalo nga may bag - o kami nga kuarto kag amo man sini ang ginabatyag mo.
Daw ano kadamo ang kuarto?
Ang bili kada gab - i ₱28.
Daw maayo gid ini pamatian sa akon.
Luyag mo bala manigarilyo ukon mag - untat sa pagpanigarilyo?
Naugot ako sa sigarilyo!
Karon, indi mo na bala mabaton ang bisan isa lang ka reyna nga nagapamang - i sang katre?
Indi ina problema.
Nalipay ako nga mabatian ini, kay ang imo bag - o nga linya wala lamang nasandig sa numero sang imo telepono.
Ang akon kadamuon 626555551739.
626555551739. Salamat sa inyo pagpakignegosyo sa amon, G. Sandals.
Maayong aga, maduka.
Huo, luyag ko islan ang pila ka kuwarta.
Sa sining paagi, palihug.
Bisan diin man sini, magliso diri mismo... ang dalan nga wala sing bayad pagaatabunan sa sini nga oras... ang mga tawo nga naga - agi sa higad sang dalan, kag indi na kami maglakat!
Huo, 5 ka kilo ang amon gin - obra, antes pa matapos ang librarya.
Nagboto ka bala?
Sin - o ang imo boto para kay Presidente?
Ang akon boto para kay Barck Obama.
Ginapaabot ko nga magdaug sia bangod sang non non t.
Wala gid ako magduhaduha nga magadaug sia.
Ngaa naghunahuna ka sina?
Wala sing makapaindis - indis sa iya.
Abi ko kuntani ang iya palumba nagpugong kuntani sa iya sa pagdaug.
Nagabag - o ang panahon.
Matuod gid ini.
Ginasakdag ko ang amon bag - o nga Presidente 100 %.
Ini nga kompyuter wala nagapanghikot sing nagakaigo.
Ginsugiran ko ikaw nga may problema ako kahapon, pero wala ako makahibalo kon ano ang problema.
Dapat naton ini himuon sa indi madugay.
Padayon nga himua ini.
O, salamat gid.
Sa imo pag - abiabi, may yara bala bayad nga telepono nga malapit diri?
Huo, may yara ka bala diutay nga pagbag - o sa pihak nga bahin sining tinukod?
Huo, Salamat.
Caroline Menzies nga nagahambal.
Makapakighambal bala ako kay Picture ol Curzon?
Sin - o ang nagahambal sini?
Amo ini si John Laing gikan sa Dantons.
Makakuha bala ako sing mensahe, Gng Laing?
Huo, palihug, matuod gid nga ginabisitahan ko sia kag mahimo mo sia sugiran nga nagtawag ako.
May numero ka bala sia?
Dapat nga may yari sia, apang tuguti ako nga ihatag ini sa inyo, apang ini amo ang 0705 455623.
OK lang kay pat - uron ko nga mahangpan niya ang mensahe.
Ano ang ginahimo mo karon?
Nagatan - aw ako sing TV.
Dapat nga tinluan mo anay ang imo ngipon antes magtulog.
Kag indi gid ini pagkalimti.
Gani paano ang imo katapusan nga bahin sang pulupanag - on nga pagrepaso sa bata pa nga bata nagpadayon?
Nahangpan ko nga nagatipon kami ni Mitch sini nga aga kag ang iya punto amo nga sa banta niya dapat ako maghimo sing dugang pa nga inisyatibo.
Nagsiling gid bala sia sina?
Pero nahibaluan ko nga importante gid sa iya ang imo hinimuan, pero nagsiling man sia nga gusto niya dalhon ang pila ko ka empleyado sa akon departamento.
Sigurado ka bala nga wala mo ginabasa sing tuman ang iya ginsiling?
Indi, indi ko.
Ti, sa banta ko, mahimo nga sobra ang imo reaksion kay gusto ni Mitch nga mulayon ang tanan kag sa banta ko amo sina ang iya ginahimo.
Kon mamangkot ka, amo man sini ang isugid sang iban.
Mahimo husto ka, kay mas maayo ang pamatyag ko.
Wala gid bala?
Nagahaboy ako sing isa ka party sa masunod nga Sabado.
Yeah, magakari ka bala?
Ginakasubo ko, indi ko mahimo.
Indi ko gid luyag.
Ti, ngaa indi ka?
Indi ko luyag magkadto sa mga party.
Ti, amo sina ang ginabatyag mo.
Pero, mapisan ako kag mapisan, kag tuman gid ang akon pagpangabudlay kag ginapilit ko ang akon kaugalingon nga mangin perpekto.
Ano ang imo problema sa pagtrabaho?
Indi ko gusto nga ang iban mangin abyan ko.
Sa liwat, nagdesisyon ka na bala?
Indi ko gihapon mapat - od ang kinatuhayan sini nga mga libro, luwas lang sa kadamuon nga matigayon?
Ginarehistro ang mga ekcring kag ang mga tag - iya sini mahimo magreport sang bisan ano nga kadulaan direkta sa banko.
Paano naman ini magasto antes sang pagkahamtong?
Indi buot silingon nga bangod wala sila ginarehistro, mahimo sila baklon kag ibaligya sang bisan sin - o.
Gani, kon may kuwarta ako, mahimo ko bala ini isaylo agod makakuha sing kuwarta?
OK lang, sa banta ko natigayon ko na ini.
Hey Mei Hong, paano ka makakadto sa Xi zin sa masunod nga semana?
Mahimo pa ako magsakay sa tren pero sa liwat mahimo ako magsakay sa bus.
Ang bus madugay na nga nagalupad - Indi mahal ang mga eroplano sini.
Mahimo ko man ini himuon kay basi indi ko ini paghimuon.
Sing maayo, ginapahibalo mo sa akon ang imo iskedyul kag ako ang nagabalhag sing tiket para sa imo.
Salamat gid sa sina!
Halos 70 lang ini sa 50 ka kilo nga bili.
Nakita ko paagi sa inyo pagpadayon nga nagatrabaho kamo?
Huo, apat ka tuig na ako nga nagtrabaho upod sa Canadian Company.
Sugiri ako sang imo nahibaluan tuhoy sa amon kompanya, palihug.
Ti, si Mark Smith, nga amo ang una nga presidente, nagtukod sang kompanya sa Mani sang 1955.
Ano ang nahibaluan mo tuhoy sa aton panguna nga mga produkto kag sa aton bahin sa merkado?
Ang kalabanan nga produkto sang inyo kompanya ginabaligya sa Canada kag Estados Unidos, apang ilabi na ang pagbaligya diri sing maayo sa China.
Ngaa nagdesisyon ka nga bag - uhon ang imo obra?
Bangod luyag ko bag - uhon ang akon palibot sa trabaho kag mangita sing bag - o nga mga hangkat.
Naluyagan mo bala ini nga trabaho?
Ano sa banta mo ang pinakaimportante nga butang para sa isa ka ahente?
Sa banta ko pagsalig ini sa iya kaugalingon kag sa iya mga produkto.
Nagaugyon ako sa imo, May pamangkot ka bala nga ipamangkot tuhoy sini nga trabaho?
Huo, luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa suweldo.
Sa banta ko ang suweldo sang isa ka manugbaligya sa negosyo yara sa ulot sang 1,500 - 2,000 Yuan.
San - o ko matigayon ang katapusan nga desisyon?
Indi kami makahimo sing katapusan nga desisyon tubtob nga masugilanon namon ang tanan nga lima pa ka kandidato.
Maayo man nga tybye ang nakigkita sa imo.
Peter, tion na sa pagkaon sing pamahaw.
Nagapipiping ako.
Sa tuo, mas madasig ka nga nagadalagan, ang imo bus nagapadulong.
Ginhulog ni Nanay ang akon mga tiil sa akon mga bata.
Ti, palangga ko nga mangita sing iban nga paris, kag buligan ko ikaw nga magbag - o.
Subong, gusto ko mahibaluan sing dugang pa ang imo nagligad nga trabaho kay halos apat ka tuig ka na nga nagatrabaho sa London Weekly, husto bala ini?
Gani, nabudlayan gid ako kay para sa akon, madamo ako sing responsibilidad kag daw indi ko ini masarangan.
Gani, ano ang nagbag - o?
Amat - amat apang pat - od gid nga ginpamatud - an ko ang akon kaugalingon, kag naluyagan ako sang bag - o nga editor amo kon ngaa ginsakdag niya ako nga mag - unod sing manunulat.
Wow, isa gid ka matuod nga tikang!
Huo, daku gid ang akon salabton sa restawran kag sa mga repaso sa pagkaon, apang sa bunayag nga paagi, isa ini ka sahi sang balasahon nga luyag ko magpabilin sa malawig nga tion.
Ti, ngaa nagdesisyon ka nga maghalin?
Para sa akon, ang papel nga cann chlt nagahatag sa akon sing bag - o nga kahigayunan, gani kinahanglan ko gid ang mas mabudlay nga papel agod mangin bunayag.
Sugiran mo bala ako kon paano ko ipadala ini nga pinutos sa Shanghai, China?
Mahimo mo ini ipadala subong indi importante nga butang. '
Nagapalibog ako kon bala may yari ako sini?
Sa pagkamatuod, daw ano kadamo ang luyag mo nga isiguro sa sining mga libro?
Tan - awa ako... sa banta ko mahimo ko ini matigayon sa lima ka gatos ka dolyar.
Lima ka gatos ka dolyar, gani nagabayad ka sing napulo ka dolyar para sa seguro, nga duha ka porsiento sang kabilugan nga balor sang artikulo.
Yari ang tseke para sa napulo ka dolyar.
Ano nga tion ang mahalin sa masunod nga tren pakadto sa London?
Sang 16:35, halin sa plataporma 8.
Indi, dapat mo bag - uhon ang mga tren sa Bobra.
Tan - awa, ang isa ka tiket sa London, palihug.
Di - minyo ukon nagbalik, Manug - amlig?
120 kilos, palihug.
Yari ang imo tiket kag pagbag - o, ang tag - iya sang balaligyaan.
Tuguti ako nga batunon ang Pulong sang Dios, kag tuguti ako nga mahibaluan kon bala mabuligan ko gid kamo.
Ti, huo, mahimo gid ako makagamit sing bulig paagi sa pagkadto sa balay sang akon boss para sa panihapon tubtob sa gab - i kag indi makahibalo kon ano nga sahi sang alak ang dapat ko dalhon.
Ti, ano nga sahi sang pagkaon ang imo kaunon?
Ti, ang iya asawa Hapones, siling niya maayo gid sia nga manug - into.
Ang matuod, mabudlay gid ini kay ang Sushi dapat mangin puti nga alak.
Ngaa indi maayo ang pula nga alak sa tsushi?
Indi, kay ang Sushi manamit gid nga pagkaon, kag ang mapula nga alak mangin isa ka daku nga kinatuhayan.
Gani, dapat ko bala kuhaon ang botelya sang Chardonnay, nga amo ang puti nga alak, sa tuo?
Huo, ang Chardonnay isa ka puti nga alak, apang indi ako sigurado nga mangin imo ini pinakamaayo nga liso.
Sauvignon Blanc?
Isa pa ini ka sahi sang ubas, kaangay sang Chardonnay.
" Tan - awon naton nga ang ngalan sini may "" matahom nga mga tulad - hilamon kag mahumot nga baho nga nagahatag sing dalan sa pag - is - is, mineral nga sabor kag tul - an nga natapos na, " "A, indi, daw ano kadugay nga magaamag ang alak?
Indi kita magkabalaka, kay indi kita magpili sing alak nga mas mabugnaw, kundi... matahom gid ini nga Rhone Valley.
Ano ang kinatuhayan sini?
Ti, isa ini ka Pranses nga alak, gani wala nila pirme ginasambit ang tuhay nga mga bahin sa ngalan sini.
Kag sa banta mo isa ini ka maayo nga alak?
Huo, indi ini pareho sa Sauvignon nga mga handumanan nga nakita namon sang una, nga nagakahulugan nga madali ini makita, kay medyo mamag - an kag mamag - an.
Huo!
Matahom gid ikaw karon.
Salamat kay amo na lang ini ang akon bayo sang masunod nga adlaw.
Sa pagkamatuod, diin mo ini nakuha?
Ginkuha ko ini kay Macy.
Maayo gid ini.
Salamat man sa karon.
Salamat kay natigayon ko na lang ini nga sapatos subong.
Ano gid bala ini nga sahi sang sapatos?
Ginatawag ini nga All Star Chuck Taylors.
Daw ano kadaku ang bili sini?
Mga kap - atan ka dolyar ini.
Sa banta ko, mabakal ako sing isa ka paris.
Tuguti ako, apang masugid mo bala sa akon ang dalan padulong sa Today Mall?
Huo, dulhog ka sa ikalima nga kalye kag indi mo ini mawasi.
Mga 10 minutos lamang ini nga paglakat.
Nalipay gid ako nga mabatian ang imo pag - uswag.
Nakibot gid ako kay madamo sing kalipikado nga tawo didto.
Huo, pero ang imo ginhimo tumalagsahon gid!
Pirme ka responsable kag mahalungon.
Nalipay gid ako kay wala ka na sing nakita nga maayo nga resulta, amo man sini ang imo ginahimo!
Salamat kay tinguhaan ko gid nga himuon ini, kay ikaw na ang may bag - o nga posisyon?
Gani ano ang imo salabton?
Ako ang magadumala sang bug - os nga departamento sang account.
Gani dapat ka magbayad sing mataas pa sangsa nagligad.
Huo, ang kompanya magahatag man sa akon sing premyo nga 1,000 ka Yuan.
1,000 Yuan, Maayo ina!
Ti, nahibaluan ko na kon ano ang buot mo silingon.
May mamando bala ako?
Siempre, makadto kita.
Maayong hapon, si Noting Qi.
Maayo gid nga hapon.
Ano ang imo ginabatyag karon?
Mas maayo pa gid kay wala na ang epron, kag hatagan ako sang doktor sing isa pa ka enstruction test agod mahibaluan kon bala nag - ayo na ang anebe.
Maayo gid kay para ini sa imo, kay gusto ko nga maluyagan mo sila.
Daw ano gid katahom sini!
May dala man ako nga pila ka magasin para sa inyo, kay basi indi kamo matak - an samtang yara kamo sa ospital.
Maukod gid ikaw!
Kon maghalin na ako, nagalaum ako nga magaayo ka dayon.
Salamat gid sa inyo pag - abot.
Diin mo luyag nga kuhaon ko ikaw, ginuo?
Palihug, dal - on kami sa Harvard University.
Mga tunga sa oras ang kinahanglan agod makakadto didto.
(Bikan diri) Yari kita, Manug - amlig.
Nagabug - at ini sing 35 dolyares sa metro.
Padayon nga himua ang pagbag - o sa sini nga paagi.
Ginakasubo ko nga kinahanglan ka maghulat kay masako gid ako sa Sabado.
Sa banta ko, ang pag - utod sing buhok, palihug.
Ano ang gusto mo nga himuon sang imo buhok?
Daw kaangay ako sang isa ka ngun - anan, kag indi ini pag - utdon.
Sa banta ko nagakinahanglan lamang sila sing diutay nga bulig.
Indi, palihug indi ini paggamita.
O, sa tuo, sar.
Magakuha ka bala sing dugang pa didto, sa ibabaw sang dulunggan?
Sa banta mo, indi bala nga kinahanglan man ini nga kuhaon diutay?
Sa banta ko mas maayo ina.
(Pagsagod sing lock ) Kaangay sini?
Indi, indi gid man amo sina, kundi, maayo ina.
Nagasuksok man bala, sing scant?
Paano mo luyag nga mag - ugdaw ang imo moustache?
Nagahunahuna ka bala kon nagapanigarilyo ako diri?
Huo, luyag ko nga himuan ka sing xon t.
Mahaboy ko na lang bala karon ang akon pit kag buksan ang bintana kag manigarilyo sa sulod sang balay?
Indi bala maayo gid ang ideya sini kay kon indi, mas mainit ang gua sini?
Nagapainit - init ini kag nagabulubag - o ang akon ulo kon ngaa luyag ko manigarilyo.
Bisan pa ang unod sang tulad - hangin nga hangin may ikasarang sa pag - ulay, mas maayo pa bala nga may preska nga hangin sangsa aso?
Wala sing problema.
Luyag mo bala mahibaluan ang mga benepisyo kag iban pa?
Nalipay gid ang tanan nga mamati sa mga benepisyo sang isa ka butang!
Halimbawa, paagi sa sini nga kasugtanan, makahatag kami sing madamo nga benepisyo sa inyo.
Daw indi namon ini mapatihan kay wala kami sing problema sa sina nga lugar, kag wala kami sing tion kag kuarta.
Kon sigurado ka nga matapos na ini, paano mangin maayo ang 10 ka kopya sang libro nga "Chingeting Service "?
Nalipay ako sa pagpakighambal sa inyo.
May rason bala kon ngaa gina - swee mo ang telepono?
Dapat ako maglakat.
Wala ako nagapakighambal sa imo.
Dapat ako maghimo sing pila ka butang, kag luwas pa, indi matinahuron nga mangin ilong.
Indi lang ako palang - an, kundi nagapamangkot lang.
Sa banta ko indi gid ini ang inyo negosyo.
Indi ina maayo.
Nangayo ako sing pasaylo, apang wala na ako karon naga - phone.
Ang matuod, may iskedyul bala ang akon ekcron nga si Ve sang Lunes?
Ano ang pagkaabug - at sang manug - atipan?
Naganubo lamang ini.
Ginadalhan ako sing isa kag isa, luyag ko nga may sabaw sang manok.
Pat - ura gid, palihug maghulat sing makadali.
Mahimo ko bala ini piliton nga mag - upod sa Pistolera?
Huo, luyag ko ang keso sang manok nga enchiladas nga may kilid sang guacamole.
Mahimo ko bala ipanugda ang amon manamit nga mga swetto ukon keso nga mgaquesa?
May mga nacho ka bala?
Sa pagkamatuod, ang amon nacho nga mga kagamitan may ginatunaw nga keso kag katumbal.
Huo, mahimo nga may Corona ako.
May kinahanglan ako istoryahan upod sa imo, si G.
Makahulat bala ako sing tuman kadasig?
Naapresyar ko gid kon puede kami makahambal sing pila ka minuto karon, kay kon mag - time ka, ginapangabay mo ako nga mag - overtime.
Ngaa indi ka dapat magpalingkod kay basi may yara ka sing pulungkuan?
Ngaa temprano pa ikaw nagabugtaw, Maria?
May diutay gihapon ako nga jetlag.
Ano ang imo ginatan - aw?
Sabado sang aga.
Sa dimagkubos lima ka alagyan sang tren ang may mga quadro sa aga kon Sabado.
Sa banta ko ang pagtan - aw sini isa ka daku nga paagi sa pagtuon sing Ingles.
Nag - ugyon ako sa sini, kag ang iban nga mga antet (seksul) nanamian gid sa mga adulto.
Nagdaku bala si Angema?
Nagabinang - ang ka bala?
Si Tatay, tatlo ka oras na kamo nga nagamaneho, pero ngaa wala kami sing iban nga obra?
Madamo sing mga buho sa sining daan nga haywey.
Duha ka tuig na ako nga nagamaneho.
Ok.
May pinasahi ka bala nga interes luwas sa imo trabaho?
Ang akon una nga interes amo ang maglangoy kag pagtaklad upod sa akon mga abyan.
Sa banta ko, ang pinakaimportante amo nga mabuhi ka sing isahanon kag madamo nga tawo ang nagapangabudlay kag nagabuligay.
May rason kon ngaa nasiling mo ini.
Nahibaluan mo bala kon diin ako dalhon sang bus halin sa mga PHS pakadto sa mga Anak nga lalaki?
Sin - o nga mga Anak ang luyag mo kadtuan?
Sa Fair Oaks kag sa Gan ganve.
Kinahanglan gid nga mag - abot ang duha ka bus.
Oyy, diin ang akon kuhaon?
Ang una nga bus nga kinahanglan mo pa nga magsakay amo ang 268.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Kon makakadto ka na sa Fair Oaks kag Washington, maglakat ka na.
Kinahanglan mo ang 261 nga paagi para mangin Anak.
Amo bala?
Amo sina.
May diutay ako nga problema sa kuwarto 507.
Palihug sugiri ako sang imo problema.
Ini nga hulot mahigko sing mga ngun - anan.
Nagasuksok ka bala sang antipara kon matalupangdan mo ini, nga amo ang tag - iya sang balaligyaan?
Nakita ko na ang siam sa ila kag, subong sang ginasiling nila, walo ang bastante!
Kon kaisa, bangod sang madasig nga pagsakay sa elebeytor, makakita sing mga lugar ang amon mga bisita.
Indi mo gid maduhaduhaan ang akon palanan - awon ukon ang akon ginsiling!
Mangayo bala ako sing pasaylo sa akon mga abyan kag ihatag ko kamo sa akon superbisor?
May mga katre bala nga wala sing puluy - an?
Huo, ano nga sahi sang hulot ang luyag mo?
Luwas pa, mas gusto ko nga may mag - agi sa dagat.
Bangod sa kakapoy, sa karon gid lang nga tion nga makatakod kami sing kuarto nga wala sing pagpaligo.
Ti, maayo ina.
Indi ko makita ang mga pelikula.
Tuguti ako nga buligan ka, kay amo ini ang gusto mo, nga gina - islan ini nga briefing para sa alagyan.
Luyag ko maghimo sing iskedyul nga hambalan ang akon mga problema sa akon apartment.
Amo ini ang una nga nabatian ko nga si Vee Ve.
Ginhatagan namon kamo sing listahan sang mga problema sang nagligad nga semana.
Ano nga sahi sang mga problema ang imo ginahambalan?
Ti, ang basura nga amon ginahaboy wala sing hayt nga trabaho, may ilaga kami, kag ang kasilyas ginaredur - o.
Mahimo nga makabalik ako sa imo sa sulod sang pila ka semana, kag magbakasyon ako sa sini nga hapon.
Ini nga mga butang amo ang imo salabton, kag dapat mo ini gilayon lubaron.
Ginasugiran ako ni Don litz kon ano ang himuon ko, kag kon ano ang himuon ko, indi ko na ini pag - isugid sa akon!
Kon indi ini dayon malubad, makasumalang ako sing departamento sa kapagros sa sini nga Biernes kag indi ka na makakuha sing tseke sa arkila.
Maayo na lang!
May nagbulig na bala sa imo?
Indi pa, indi ko gusto magbakal sing tsapot.
Diin ang naluyagan mo gid?
Daw ano katahom sang kolor sang akon bayo, kay kon mas daku ang imo ginapangayo, bagay gid ini sa akon mga muwebles.
Palihug, puede mo man ako makuhaan sing iban nga bayo.
Bangod amo ini ang katapusan nga yara sa aton.
Puede ka bala mahulog?
Makahatag ako sa imo sing 10 % nga pinalip - ot.
Indi mo bala ini masarangan kay mas barato pa gid ini?
Nahadlok ako nga amo ina ang pinakamaayo nga mahimo namon.
Kon amo, mas maayo nga tilawan ko ang isa pa ka balaligyaan.
Mahimo mo bala maatipan ang akon anak nga lalaki sa gab - i?
Nalipay gid ako kay may pilas gid sia.
Paano kita makakadto sa erport?
May mga bus kami nga nagahalin sa erport kada 20 minutos nga Ang bus nagadulog sa Lan Inn.
Ano ang pinakauna?
Sa 7 anyos, mga isa ka oras ang kinahanglan agod makakadto sa erport.
Ti, salamat sa imo, ano ang himuon ko kon luyag ko nga indi na ako makalupad?
Kon gusto mo magbag - o sang imo eroplano, magkadto ka lang sa opisina sang eroplano kag i - recence ini.
OK lang, ano ang himuon ko kon gusto ko na lang nga i - untat ang akon tiket?
Sa sina nga kaso, mahimo ka makapasag - uli sa pila ka porsiento sang orihinal nga bahin sang lawas nga gin - aprobahan subong bayad sa serbisyo.
OK lang ina, salamat gid.
Gusto ko bala nga buligan ka?
Kon gamiton, luyag ko ang isa ka sand ow.
Ano nga kolor ang masami mo ginasuksok?
Pero subong, gusto ko magbakal sing isa sa masili nga kolor.
Huo, nakita ko nga nanamian ka sa iya?
Mahimo bala ako makatilaw?
Tuman pa ini kadulom, pero may mas masanag pa bala nga kolor?
Indi sa sini nga marka, nahadlok ako.
Kamusta naman ang iban pa nga mga marka?
Amo gid ina ang kinahanglan ko.
Ti, amo ini ang panguna nga pabrika nga amon karon ginahimo sa makina sang imprinta.
Ano ang nagakatabo didto?
Ginatukod nila ang makina para sa bag - o nga pagdalagan.
Daw ano kalawig ini masami nga kinahanglan?
Mga duha ka pulo ka minuto.
Ano ang nagakatabo sa katapusan?
Ang mga produkto ginaaputos kag ginakarga sa mga quatet nga handa sa transportasyon.
Nakakita ako sing matahom nga lugar sa sining distrito.
Daw maayo ini pamatian, apang indi pagkalimti nga isa ini ka liso, nga nagaab - ab sa palibot.
Kamusta naman ang isa sa Suba sang Bilfort?
Pero, mas matahom ini tan - awon, pero napulo lang ini ka minuto nga nagalakat pakadto sa kompanya.
Daw ano na kadugay nga ginalaba mo diri ang mga panapton?
Nagsugod ako sa paghinaw diri sang nagligad nga mga tatlo ka tuig.
Malaba ko diri ang akon panapton para sa diutay nga kuwarta.
Amo ini ang akon una nga tion sa paghugas sing panapton diri.
Ano ang rason kon ngaa nagalaba ka diri karon?
Indi ako makalaba sa balay bangod nabali ang akon makina.
Lakat kag kay - uhon ini.
Daku gid ang bili sini.
Padayon mo bala nga hinawan ang imo panapton diri sa makadali?
Wala ako sing mahimo.
Ang paghugas sing panapton sa Laundromat mas barato.
Luyag ko magbakal sing tiket sa New York palihug.
San - o ka nagaplano nga maglakbay?
LUYAG ko nga i - bitbit ang akon bag kag maglakat karon.
Nahibaluan mo bala nga kon wala sing duha ka semana ang presyo sang pahibalo tuman kataas?
Huo, apang natigayon ko ang kahigayunan nga makahalin kag gani kuhaon ko ini bisan ano man ang matabo.
Nahangpan ko nga ang pag - agi sang mga eroplano sa isa ka tiket pakadto sa New York, kag ikaw nga mga manug - isahanon nagalakat pakadto sa gab - i.
Luyag ko kuntani nga magpabilin ako didto, apang makapasubo nga kinahanglan nga mangin isa ini ka tiket sa paglakbay sa malayo.
San - o mo luyag magbalik?
Ang petsa sang akon pagbalik amo ang ika - 14.
OK lang kay may pila ka pulungkuan nga puede ko matigayon, gusto mo bala nga may pulungkuan sa bintana ukon pulungkuan?
Ang tunga nga pulungkuan nagbuang sa akon!
OK G. Lee, na - booking 513 nga naghalin sa ika - 5 sang alas 11:00 sh kag nag - abot sa New York sang ika - 6 nga bahin sang aga
May mga katre bala?
Indi, direkta ang tanan nga paglupad.
Wala gid ako sing mahimo, pero daw ano kadamo ini?
Ang gobierno magaorganisar sing hilikuton nga ginahimo sang mga tawo sa katapusan sang bulan, kag ang aton komunidad dapat gid mag - organisar sing isa ka palaguwaon.
Ano nga sahi sang palaguwaon ang ginsaot sang leon?
Daw subong sina ka gutok apang sa banta ko ang saot sang leon tuman kabudlay kag makatalagam.
Kon amo, magasaot ka sa mga leon, ano ang ginapaabot mo sa ila?
Maayo bala nga ideya kay batunon naton ang tanan sa komunidad?
Mahimo nga indi man naton dapat pag - unahon ang mga retirado.
Nahibaluan ko nga may team na sila sa Internet kag dayon ang kinahanglan lang namon amo ang paghimo sing pila ka tikang.
Kamusta naman ang mga panapton?
Mahimo kita makatipon sing kuarta sa komunidad kay mahimo may kilala ka nga 10 ka pamilya nga yuan.
May bag - o kita nga makita kag may yara kita sing isa ka ahensia nga nagasakdag.
May ara gid man ahensia sa paglakbay nga gusto gid namon mangin sumalakdag.
Sing kaanggid, ano ang pila ka butang nga mahimo ko agod magpabilin nga mapagros tubtob sa masarangan ko?
Kinahanglan mo magkaon sing masustansia nga pagkaon kag likawan ang indi maayo nga pagkaon.
Kon kaisa wala ako makahibalo kon ano ang pinakamaayo nga pagkaon.
Importante ang preska nga mga prutas kag utan, lakip ang protina kag bilog nga uyas.
Ano nga mga butang ang dapat ko likawan?
Indi mo gusto magkaon sing madamo nga tambok kay indi ka dapat mag - inom sing caffeine kag kalamay.
Luwas sa pagkaon, ano pa ang mahimo ko agod mangin mapagros?
Importante gid nga mag - ehersisyo ka sing 30 minutos kada adlaw.
Kamusta naman kon may serbesa sa talipuspusan sang semana?
Indi lang pag - inom sing alkohol kada adlaw ang makabulig sa imo.
Nagbatyag ako nga nagamasakit, kag wala ako sing mahimo, amo nga nagapalibog ako kon puede ko mabag - o ang akon pulungkuan.
Kon kaisa, nasubuan gid ako kay wala na sing pulungkuan, gani dapat ko ini ipamangkot.
Sa alagyan, tum - ok ang imo bag kon mamama ka.
Ang akon pamilya gamay lang kay ang akon magulang nga si Nanay, ang akon iloy, ang akon manak amo ang nag - utod sa amon.
May tatlo ako ka magulang nga babayi, kapid, manghod nga lalaki, kag ginikanan.
Wala ako makahibalo nga kapid ka, palareho ka man bala ukon bilog sing dughan?
Pareho kami sing buot, pero lain gid ang amon hitsura kon parte sa iban nga butang!
Suod gid kami sadto, pero nagbag - o ini sang nagsaylo sia sa Shanghai.
Napatay sia sang lapsag pa ako, bisan pa wala ako sing kaangtanan sa akon amay kag manghod, ginakabig ko sila nga matuod nga pamilya.
Kamusta naman ang iloy sang imo manak?
Daw subong bala nga daw gin - utod ang tunog.
Masugo mo bala ako sa pila ka bag - o nga patubas nga ginabaligya?
Ti, may pila kami ka dalagku nga mga palangitan - an nga ginabaligya.
Ano ang mga Katalagman sang Tawo?
Ti, isa ini ka bunga nga may daku nga binhi sa sini.
Makakaon ka bala sang binhi?
Indi, kay ginalatak ini sang matalom nga kutsilyo, kag ihaboy ang binhi.
Ti, pila gid bala ini?
Ti, ginabaligya ini karon sa ₱2 lamang.00.
Mahimo mo ini baklon sing luto ukon indi, pero mabudlay ini baklon.
Diin sila nagatubo sing madasig?
Ang mga ginabaligya naghalin sa Sentral Amerika.
Indi ka mag - untat sa kadasigon.
Indi ko gid mapunggan ang akon kasubo!
Indi, indi mo mahimo ini.
Karon nga yara ka na sa akon salakyan, dapat mo ako pamatian, ukon mahimo ka na maglakat, siling ko sa imo, indi ko na luyag nga mag - uyang sing tion sa dalan.
Indi.
Amo ini ang una ko nga kahigayunan nga mangin makatarunganon, kag dalayawon gid ini!
Daw indi ako makapati kon magtulok ako sa sining nagasiga nga mga suga, pero ano ang dapat namon himuon?
Dapat naton karon idesinyo ang aton tolda, nahibaluan mo bala kon pila ang numero sang aton payagpayag, ang B?
Nakita ko ang pahibalo, kag ang numero sang amon tolda amo ang E108.
Hibalua kon diin ini nahamtang.
Mahimo man naton pamangkuton ang pila gikan sa sining mga boluntaryo.
Dumduma nga may mga kard kita para sugiran ang tanan nga bisita kon diin kita naghalin.
Ibutang bala naton ang aton sampol sa sini nga lamesa?
Huo, dapat ini ibutang sa labing makagalanyat nga duog, kag makaganyat ini sa igtalupangod sang mga nagalabay.
Ano sa masami ang ginahimo mo subong isa ka nars?
Kag ako ang nagadumala sa mga nars kag nagabulig sa mga nars sa ila trabaho.
Paano mahuptan ang mataas nga talaksan sang pagka - nars?
Agod mahuptan ang mataas nga talaksan sang pagka - nars, dapat naton binagbinagon ang eksperiensia kag edukasyon samtang ginabinagbinag ang kadakuon sang kalantip sang isa ka nars sa pag - atipan sa nanuhaytuhay nga mga pasyente.
Luyag ko ang tiket sa Pakistan sa CA.
Isa bala ina ka alagyan ukon paglakbay sa malayo?
Palihug, maglakbay sing maayo.
San - o mo luyag maghalin?
Luyag ko maghalin sa Nurt. 2nd kag magbalik sa Nur. 21st.
Ginakasubo ko nga ang paglupad sa sulod sang pulungkuan puno sing mga tawo, pero ikaw bala ang nakahibalo kon ibutang ko ang imo ngalan sa listahan sang mga nagahulat?
Huo, palihug.
Nabatian mo na bala ang parte sa party ni Jessica sang Sabado?
Nabatian ko na ini, apang ginahulat ko pa gihapon ang akon pangagda.
Sa pagkamatuod, ginkuha ko ang akon akon akon kaugalingon gikan sa iya karon nga aga.
Nagahunahuna ako nga ihatag niya sa akon ang akon imbitasyon karon ukon buwas.
Ayhan husto ka, tuyo mo bala nga magkadto sa party?
Luyag ko gid nga mangin masadya ini.
Nahibaluan ko nga makahalawhaw gid ini.
Ti, san - o nagasugod ang partido?
Dapat ini magsugod sa mga walo ka tuig.
Pila ka imbitasyon ang ginhatag niya?
Wala gid ako makahibalo, apang sa banta ko wala niya ini ginhatag sa madamo.
Luyag ko gid maglakat, gani nagalaum ako nga ihatag niya sa akon ang akon imbitasyon sa indi madugay.
IHUGI ako, masugid mo bala sa akon kon daw ano ka daku ang epron?
Nagabili lamang ini sing 25 ka yuan.
Indi bala nga mahal gid ini?
Makatarunganon ini bangod daku gid ang kalidad sini.
Apang tuman kataas ang bili.
Daw ano ka daku ang luyag mo nga mangin amo sini?
Kamusta naman ang 15 ka yuan?
Masugilanon bala naton ang katunga, 20 ka yuan, OK?
Ti, batunon ko ini.
Sa banta ko may daku gid ikaw nga bentaha.
Sa diin mo ihinguyang ang imo mga kapiestahan karon nga tuig, si Harry?
Mahimo nga indi kami sigurado kon bala makadto kami sa Egipto kay gusto ko magkadto didto kay sugod sadto, puede man kami maka - ecction.
Mahimo kita maglakbay sa dagat.
Mas barato ini, kag mas barato pa bala ini?
Mahimo nga barato ini, apang nagakinahanglan ini sing malawig nga tion.
Nabatyagan ko nga malipay kamo.
Mahimo nga indi kami makakadto bisan diin kay pirme lang nagakabalaka ang akon asawa kay sin - o ang magaatipan sa ido, kag sin - o ang may ngun - ag nga nagabantay sa balay?
Liu Yan ka bala?
May mga kinaiya ka bala nga ginhatag?
Magtulok ako.
Ang imo padayon nga pag - eskwela nagasiling nga duha ka tuig ka nga nagtrabaho sa DK Company.
Ako ang may salabton sa pagbaligya.
Nakabaton ka na bala sing dungganon nga titulo?
Huo, duha ka beses ako nga ginsambit subong isa ka abanse nga manugpangabudlay. '
Ti, bangod sang imo mga kalipikasyon, nagapati kami nga ikaw isa ka nagakaigo nga kandidato.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, tan - awon ko ang pila sang inyo kalo, palihug.
Ti, ano ang himuon mo sa sini nga paagi, palihug, kon paano ka nagakabagay sa iya?
Daw indi ini tanto ka estrikto.
Paano ina natabo subong?
Huo, bagay na gid ini karon kay kuhaon ko ini, palihug ibutang ini sa bag kag kuhaon ko ini.
Treintay 225 yuan.
Salamat kay wala na sing iban pa nga butang, subong?
Wala na sing iban pa, salamat.
Si Tatay, makabakal ka bala sing bag - o nga kamera, pero ang akon daan nga kamera nag - agi na sa katundan.
Ginhatag ko ini sa imo sang nagligad lamang nga 3 ka bulan.
Gani, nagbakal ka bala sing maayo nga tty ty ty, kag kamusta naman ang mas maayo?
Sa banta ko, ang akon bata nga si Ignie Ve nagakadto sa pagsugid sa imo sang kamatuoran kag naglakat ako kag wala na sing trabaho.
Una, sugiri ako sang imo tinun - an, palihug.
Naggradweyt ako kag nakatigayon sing daku nga kantidad sang ekonomiya gikan sa Nanjing University sang nagligad nga 4 ka tuig.
Mahingadlan mo bala ang pila ka termino nga bayad?
Sa pagkamatuod, ang sulat sang utang, ang legal nga sulat sang kadungganan, ang pagsaylo kag ang indi masarangan nga sulat sang utang kinaandan nga mga kondisyon sang pagbayad sa internasyonal nga negosyo.
Luyag namon mag - arkila sing matapan malapit sa unibersidad.
Nagapangita ka bala sing lugar para sa duha ka tawo?
Huo, maathag nga daw barato lang kita kon posible, kay may mga lugar nga 80 asta 100 ka kilo kada bulan.
Huo, may pila ka lugar nga matigayon sa sina nga presyo malapit sa unibersidad.
Indi gid man, indi gid naton luyag magpuyo sa malinong nga dalan.
Pila ka hulot ang kinahanglan mo sa matapan?
Kinahanglan naton ang duha ka kuarto para indi na kita mag - upod sa kusina kag sa pagkaon.
May listahan ako sang lugar nga bagay gid sa imo, pero sa magahod nga dalan kag malayo ini sa unibersidad.
Daw ano ini kalayo sa eskwelahan?
Mahimo nga mga duha ka kilometro ang kalayuon sini, pero mga tunga lang ini sa isa ka bulan kag sa gamay nga dalan, kag sa mayor nga kalye.
Maayo gid ini kay tan - awon naton ini, kag gusto naton hibaluon antes kita maghimo sing katapusan nga desisyon.
Kon may tion nga puede ka pa maghulat sing mga 15 ukon 20 minutos, puede ko ka dalhon didto.
Salamat gid.
Makabulig bala ako sa imo, Noton?
Huo, nalangkag gid ako nga mabatian ang inyo bag - o nga produkto.
OK lang kay gusto mo gid nga sabton ining bag - o nga sistema sang mga butang.
Madamo na ako sing nabatian tuhoy sini.
Tan - awa ang amon computer show, palihug, makumbinsi ka nga ang amon produkto superyor.
Huo, mas madamo ang puede ko pilion sangsa iban, pero kon kaisa, may pila ka problema ang bag - o nga produkto.
Ang aton sistema 100 % nga problema wala sing bayad.
Paano mo mapat - od ang kalidad?
Ang bisan diin sang aton bag - o nga mga produkto magaeksperiensia sing 1503 ka bulan nga pagtilaw.
Indi bala masarangan ang imo presyo?
Huo, ang aton presyo indi masarangan, apang ang aton kalidad indi.
Ano ang matabo kon indi ako kontento sa akon mga ginbakal?
Ang imo kaayawan garantiya, ukon ginabuhin namon ang imo kuwarta.
Pero dapat ko ini istoryahan upod sa akon boss antes ako magdesisyon.
OK lang kay sa indi madugay makig - angot ka sa akon.
Daw matahom bala ang banyo?
Nag - Internet ako kag madamo ako sing nakita nga website nga ginagamit sa pag - uswag sa balay.
Gani, ibutang mo sa salog ang bag - o nga mga sako kag islan sing pila ka sako ang dingding.
Ginhatagan ko sila sing matinlo nga kahimtangan kag kinahanglan nila islan ang ila mga limitasyon.
Daw ano kadugay nga kinahanglan mo ang pag - utod.
Sang nahimo ko na ini, pirme ko ginapatuhuyan ang impormasyon nga nakuha ko sa internet.
Sa banta ko ikaw nga si Piecan Ve nakahimo sing maayo gid nga trabaho.
Apang, indi ka dapat mag - entra sa swepy!
Ipadala ako, mahimo mo bala ako kahamut - an?
Sa balay, ano ang problema?
Masako bala kami sa paghanda para sa tren?
Ano nga sahi sang prutas ang luyag mo?
Sanday Apples kag Marbles, isa ka klo para sa kada isa sini, palihug.
Kon amo, palihug hatagi ako sing ₱5. l Wil nga baklon nila para sa imo.
Daw nabalaka ako sa imo pagpamalaklon sing isahanon karon nga hapon.
Oy ty witt, maayo ako mag - inom sing yron.
Apang ano ang himuon mo kon kinahanglan mo mahibaluan ang bili sang isa ka butang?
Kon kinahanglan ko mahibaluan ang bili, ginatan - aw ko lang ang ngalan ni Obnius ll.
Oko, apang ano ang himuon mo kon luyag mo usisaon ang kadakuon sang panapton?
Gintilawan ko ini.
Kag ano ang himuon mo kon kulang ang imo kuwarta sa tyla?
Nian gingamit ko lamang ang akon credit card.
Si G.Haniba, kon wala ka sing bayad, kamusta naman ang panyaga?
San - o mo ginahunahuna?
Mangin maayo ina sa akon.
Nahibaluan ko ang imo lugar kag dapat ka magkadto didto.
Maayo man kon ara ako sa 12:30.
Ano nga mga sertipiko sang teknikal nga mga pag - uswag ang natigayon mo?
Nakatigayon ako sing sertipiko sang computer engineer.
Nakatrabaho ka na bala anay sa isa ka kompanya sang kompyuter?
Huo, nagatrabaho ako sing part - time subong isa ka kutsilyo sa isa ka kompanya sang kompyuter sang nagaeskwela pa ako sa kolehiyo.
May ideya ka bala tuhoy sini nga hilikuton?
Sa akon opinyon, may masangkad ini nga paglaum kag nagakinahanglan ini sing maalamon nga hunahuna.
Tatay, nalipay gid ako nga nagguwa kamo upod sa amon.
Kumbinsido ako nga masako gid ako.
Pero wala ako sing nagaistoryahanay.
Ano ang ginhimo mo sang nagligad nga talipuspusan sang semana?
Matak - an ako kay ang akon homework kag piano ang akon ginagamit.
Naghampang ka bala sing football upod sa iban nga kabataan?
Wala ako sing eksperiensia sang nagligad nga Domingo, pero masako gid ako.
Sing matawhay, madala naton ang football, ang quack kag ang de - yominton nga mga alagyan sa parke.
Makahampang ako sing football upod kay Kompton, nga mahimo man bangdan sang malain nga mga batasan.
Pagkatapos sina, magahinang kita.
Luyag namon nga makita ang mga lugar sang interes sa Shenzhen, Gangzhou kag Zhuii.
Daw ano kadugay mo luyag magpabilin sa sining mga siudad?
Ti, tatlo ka adlaw.
May tatlo ka adlaw ka nga paglibot sa siudad kag may mga lugar nga makawiwili subong sang mga banwa, China Gan Culture Town.
Daw ano kaayo ina nga kahimtangan, kag daw ano kadamo ang tour?
200 yuan para sa tagsa ka tawo.
Ano ang nalakip sa sini?
Nagalakip ini sang imo paglakbay sa kahanginan, sang imo dalayunan sa otel kag sang pagkaon.
Mahimo bala namon mahimo nga mag - alang - alang ang tanan nga kinahanglanon nga eroplano, otel, kag tour?
Huo, mahimo namon ini para sa imo.
Nahibaluan mo bala kon diin ini nahamtang?
Siempre, nagaistar ako malapit sa unibersidad kag gusto ko gid nga mag - eskwela.
Buligan mo bala ako palihug paagi sa akon dala?
Oyy, ibutang namon ini sa puno. A, tuman ini kabug - at.
Huo, gin - kit ko ang akon mga libro sa sini.
Sing matagnaon, paano ko ikaw mabuligan karon?
Luyag ko buksan ang bag - o nga pamulongpulong, palihug.
Ti, sulati lang ang imo kaugalingon kon isulat mo ang kantidad diri kag ang imo ngalan sa sini nga linya.
Amo ini ang akon pasaporte.
Luyag ko magbulig sa pag - upod - upod sa panihapon.
Matuod, wala ka bala sing gana sa sini?
Indi, luyag ko maghimo sing butang nga pinasahi para sa imo sa imo kaadlawan.
Amo sina ang akon pagpati kay gin - una ko ini nga bayo.
OK na lang, paano ko mabuligan ang akon bata nga mag - isahanon?
Tuguti ako ni Machang, kag hatagi ako sing tubig, kag nian sing duha ka itlog.
Mahapos lang ini kay nagasira ang akon mata.
Indi man malain, kay karon nagakuha na sing karne kag patatas gikan sa fridge.
Pila ka patatas ang kinahanglan mo?
Tatlo. Kag magdala sing apat ka katumbal.
Gotcha, OK.
Dayon hinawan ini, dayon biha ang patatas kag mga buho sang lingganay, dayon lagaa ang karne.
Diin ang manug - ihaw?
Sa sulod sang balay, ang mga manughimo sing gas wala sing obra.
Ano ang akon ginhimo?
Indi ko mapunggan ang pagdugo kay kinahanglan kami magkadto sa ospital.
Sa banta ko ang pagluto indi subong kahapos sa ginahunahuna ko.
Ang masunod amo ang isa ka palaguwaon sa pag - ehersisyo, apang sin - o ang mga manug - atipan?
Nagasumpa ako nga indi na ini sirkulasyon.
Sugod san - o nagsugod sa paghimo sing mga bulong ang mga taga - Sweden?
Indi ini malayo sa iya hitsura!
May kaupod sia!
Nagasaot sia upod kay Jack!
Ang weichichiya amo ang isa ka bes kada tuig nga mahimo mo malingaw ang boss.
Apang sa banta ko ang pagkawalay paglaum tuman na!
Husto ka, madasig ka lang nga naga - sweg, kag indi ka man bala maakig?
Ouch!
Kay, paano ka bala?
Ano ang imo himuon?
Ngaa wala mo ini ginsabat?
Malain ang akon kahimtangan, may mga ulubrahon ako sa balay.
Ano ang rason sang imo pagtawag?
Luyag ko himuon ang pila ka butang buwas upod sa imo.
Ano ang ginahunahuna mo?
Ginhunahuna ko nga magtan - aw sing sine.
Oyy, tan - awon naton ang sine.
Hambali ikaw sa ulihi.
Nakapoy ako.
Oyy, magpauli kita.
₱ 60 ina tanan.
Puede ko bala ini ipadala sa sini nga adres?
Huo, mahimo ka magkadto sa lamesa sa atubangan agod mangayo sing dugang nga bulig.
Ano nga sahi sang awto ang labing maayo para sa akon?
Para sa imo, ginarekomendar ko ining isa diri.
Ngaa sa banta mo mas maayo ang isa sangsa iban?
Nagakaigo gid ini nga salakyan para sa imo mga kinahanglanon bangod indi lamang ini mahapos para sa pagmaneho sa siudad, kundi, madamo man ini sing bahin para sa kaluwasan.
Ano nga sahi sang kasiguruhan ang aton ginahambalan?
Ini nga modelo may antibrocklock, airbag sa drayber kag sa mga kilid sang pasahero, kag may epekto nga desinyo sang pagbunggo.
Buot mo silingon mas barato ini sangsa kaanggid nga mga modelo?
Huo, ini nga presyo barato gid, apang ang pagmaneho sini nga salakyan matalupangdan mo man ang daku nga tuigan nga gasto sa paggamit sing gas.
Bangod mahal na ang gasolina subong, daw pareho lang nga ini nga modelo ang ginapangita ko.
Ngaa indi mo ini paghimuon para sa pagtilaw, kag hunahunaa ini.
Luyag ko mag - order sing panihapon.
Luyag ko mag - order sing botelya sang mga pagkaon nga may dala nga mga pagkaon, ikog sang banagan, kag filet mignon, nga talagsa lang ginagamit.
Ginakasubo ko bala nga wala na kami karon sing procet mignon?
Mas gusto ko pa nga mag - file, pero amo na ini ang pantalan.
Kag mahimo ko bala ipanugda ang tsokolate nga nagatabon sang mga dagami paagi sa mga shberry?
Sa kinaandan, ginadala ko ikaw sa sina nga panugda, apang ang mga handumanan lamang ang himuon para sa sini nga gab - i.
Ang imo sala nga rekord wala sing dagami, kundi ang imo bala kinamatarong?
Sa indi madugay, malipay ka na sa pagkaon, kag indi ka na makapangayo sing pasaylo.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko makita ang manedyer.
Salamat bala kay G.Wang. may iskedyul ka?
Nahadlok ako nga basi makita ko na sia subong.
Nahadlok ako kay basi mahulat na lang si G.Li, pero indi mo na bala ini pag - hulaton?
Mga tunga sa oras.
Indi ko gid ini masarangan kay napulo pa ka tuig ako nga nag - obra.
Masugata ka bala sang isa ka manug - atipan?
Wala, ginhambalan ko ang mga detalye nahanungod sa pagbaligya sang amon bag - ong kasangkapan upod sa manedyer sa telepono kahapon.
Luyag mo bala maghimo sing lain nga pagtangdo?
Huo, sa banta ko amo ini ang pinakamaayo nga butang nga mahimo ko subong, pero sa Huebes sang aga sa alas dies na.
Huo, isulat ko ini kag pangabayon si G.Li nga pamatud - an ini.
Huo, diri ako nag - aplay para sa trabaho sang direktor nga ginpahamtang sang inyo kompanya kahapon lang, kag may ara pa bala sini?
Huo, ginasira namon ini nga posisyon sa katapusan sini nga bulan.
Diin ako makakuha sing aplikasyon?
Palihug, kadtui ang Human Resource Office.
Diin ang Tawhanon nga Re sosur ment Office?
Nagatiid ini sa una nga panalgan, nga may 120 ka katapo.
Kinahanglan ko ini, salamat.
Hi Anna, nagsulod.
Wow, ang imo apartment isa ka problema.
Nahibaluan ko nga wala ako sing tion sa pag - uba sang mga butang antes ka magkadto diri.
Yari karon, ang tanan mo bala nga panapton yara sa higdaan?
Matinlo bala ini?
Ang matuod, wala ako sing ginahimo nga mga laba sa sulod sang isa ka tion, kag pirme ko ini ginahulat asta nga mahimo ko ini sa balay sang akon ginikanan.
Pirme kami nagakadto sang akon magulang nga babayi sa laundromat sa dalan, kag ngaa wala ka nagakadto didto?
Nahibaluan ko nga indi gid man ini mahapos, pero indi ka dapat maghulat sing malawig.
Huo, dapat ko bala ini himuon kada semana, nga handa ka na nga maglakat?
Indi pa ako handa, dapat ko pa bala hapuhon ang akon ngipon kag hinawan ang akon guya.
OK lang, pero palihug, nag - untat dayon ang restawran.
Mapakita mo bala sa akon ang panapton sa bulutangan?
Huo, palihug kadtui ini.
Siempre, yari ang nagakaigo nga kuarto.
Indi bala nga daw husto ini, kay daw pareho lang ini sa hawak?
Ti, paano ako nagatulok sa sining isa?
Matahom gid ikaw tan - awon sa sini.
Paano ang imo ikasarang sa Ingles?
Indi man malain kay sampaton ako sa pagsulat kag paghambal sing Ingles.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa imo Ingles nga edukasyon?
Nagtuon ako sing Ingles sa 1830 kag hayskul, kag sa kolehiyo, nagtuon ako sing Ingles nga mga leksion.
Napasaran mo na bala ang College English Test Band 4 ukon Band 6?
Puede ka bala maka - file sa Ingles?
Nahadlok ako nga basi ma - yol ako, apang nalipay ako sa pagtuon.
Makagamit ka bala sing madamo nga Ingles sa sini nga trabaho?
Sa banta ko, pirme ako nagapakighambal sa mga dumuluong sa Ingles nga pamusod nga ginahiwat duha ka beses kada semana sa akon kolehiyo.
Paano mo mabasa kag masulat ang imo Ingles nga ikasarang?
Nagatambong ako sa pagtuon sa Ingles sa sulod sang 2 ka tuig kag pirme ako nagabasa sing mga nobela, magasin kag pamantalaan sa Ingles.
Puede ko bala kamo mabuligan?
Nagabakal bala kamo sing birthday sang akon nobyo?
Tan - awon naton, ano abi kon may matahom ka nga bayo kag kurbata?
Wala sia nagasuksok sing mga kaangtanan nga masami lang.
May matahom man kami nga mga twed, kag puede mo man sia ma - seat.
Ano ang ginarekomendar mo nga maayo?
Ining mga matamad tuman ka popular kay puede niya ini isuksok para magsuksok sing bayo nga diutay ukon sa kinaandan nga adlaw.
Nanamian bala kamo sa ila?
Huo.
Ang mga shron ginabaligya sa ₱ 45.
Ano ang imo pagsulundan sa pagbalik kon indi niya luyag ini?
Luwasa lamang ang inyo mga dala kag malipayon kami nga magabalik ukon magabaylo sini para sa inyo.
Maayo gid kay kuhaon ko sila.
Amo ini ang akon malip - ot nga sulat.
Palihug, magkuha sing tiket nga porma halin didto kag pun - a ini.
Daw ano kadamo ang tiket?
Makabayad bala ako sing kard?
Siempre, ihatag sa akon ang imo kard.
Maayo nga gab - i, maduka, kag kabay nga buligan ko ikaw?
Pero gusto ko gid ini nga guya, pero amo ini ang una ko nga pag - abot diri, gani masugid mo bala sa akon kon paano mo ini himuon?
Ang kalabanan nga guya nagasugod paagi sa maid - id nga pagtinlo kag masami nga ginagamit naton ang isa ka toner sa pag - init sang panit, nga ginasundan sang pag - inom sing isa ka kit - is nga tabon ukon mga hilamon nga nagakuha sang patay nga mga selula nga nagapanipis sang panit.
Daw ano kadugay ini nga kinahanglan?
May katunga kami nga xhour kag isa ka xhour nga pagbulong.
Ano ang regular nga bili?
Ti, ang katunga nga bahin sang guya nagabili sing 50 ka yuan kag ang isa ka yohur nagabili sing 80 ka yuan.
Maayo, mamuy - an ako sing isa ka oras nga may palaba.
Maayo ini kag makaulugot.
Kon amo, mahimo mo bala ako hatagan sing manicure?
Sing makapasubo, nagapangita ako sing isa ka balaligyaan nga nagabaligya sing barato nga mga kuwarta.
Natilawan mo na bala ang isa ka outing?
Ngaa wala ko ini mahunahuna?
Madamo sang akon mga abyan ang nagapamalaklon sa mga balaligyaan.
Salamat kay maayo gid ini nga panugda.
Nalipay gid ako sa pagbulig.
Ang akon latte daw kaangay sang sapatos nga nagpahining sa amon sing isa ka tulad - karnero sa nagligad nga bulan.
Kag ining espresso daw... lana!
Apang, maayo gihapon ang sabor sini.
Bisan subong, wala ako sing ginapamensar nga kape, gani ginapamensar ko ini.
Ang pag - inom sing lana sang imo motor dapat pareho sa imo kape kon aga.
Nakakita lang ako sing ilaga sa balay!
Indi mag - untat sa pagsinggit kag magpungko sing mahipos.
Nakakita ako sing ilaga sa amon balay, isa ka daku nga ilaga nga nagadalagan sa palibot sang hulot nga naga - dingding.
Diin na ini karon?
Nagabin - ot ini sa idalom sang katre.
Karon, palakta ang higdaan kag i - utod ini.
Ang yo, indi ko gusto nga may ilaga sa amon balay, kundi may pinakabalay kami sa banwa.
Huo, husto ka.
Sa pag - alagad sa salog, mabuligan ko bala ikaw?
Sing makatilingala, amo ini ang Smith halin sa 1308, may sarang ka bala idugang sa akon kuwarto?
Ano ang kinahanglan mo, G. Smith?
2 Mga tuwal kag l Turky nga tua, palihug?
OK lang, ipadala ko sila sa inyo sa indi madugay.
Ano pa gid bala ang rason, G. Smith?
Indi na, salamat gid.
Madumduman mo bala ang pagtawag ni John Kramer kay Mary sang aga nga gin - uyatan mo ang akon porma sang buhis para sa akon?
Sa pagkamatuod, si G. Kramer, paano nagakatabo karon?
Mas maayo pa gid kay nabalaka ka sa pagpangita sing sobra nga kuarta para sa akon kay halos 25 milyones na kami nga ganansia sang nagligad nga tuig!
Nalipay gid ako nga mabatian ini kay dapat mas mahapos ang pagbalanse sa libro!
Nanamian gid ako sa akon nakita kag nabatian, gani nangin madyik ako sang bata pa ako.
Ang imo damgo matuman, kag makakulunyag gid ini.
Daw ano ka masako nga linya sang akon kabuhi sa kaagahon!
Luyag bala sang isa ka pasahero pakadto sa opisina?
Huo, buot na gid ako maghalin.
Mag - andam sing 5 minutos lamang.
Magahulat ako sa higad sang dalan, kag ikaw gid ang akon pilion.
Nalipay gid ako nga makita ka.
Hi, Ruth.
Nagahunahuna ka bala kon nagakuha ako sing pila ka nota samtang nagamaneho kami?
Siempre indi ko man ini gusto, kay amo man sini ang inyo report?
Huo, may inspirasyon gid man ako.
Indi ka dapat magkabalaka, mamati ako sa radyo sang salakyan
Amo bala ini ang husto nga bus nga imo kadtuan?
Indi, indi ka na gid mag - agi sa 103 ka tawo halin sa - edad nga bahin sang isa ka pamantalaan.
Paano ko ini matigayon, palihug?
Nagapanaug ka sa masunod nga pagdulog, nagatabok sa dalan, kag makita mo ang pagdulog nga indi malayo sa tuo nga bahin sang kamot.
Puede bala ako magsaylo?
Luyag ko nga abiabihon si tion ni Monica sa amon kompanya kag ipakilala sia sa iya departamento kag mga katrabaho.
Nalipay gid ako nga makilala ang tanan kag gusto ko nga mangin maayo ang inyo relasyon sa isa kag isa.
Kon gusto ko nga mangin kaingod mo, indi ko gid ini pag - i - o.
Nagapangita bala ako sing balaligyaan sang mga baligya?
Huo, may pila sa Ang Lalantawan.
OK lang bala kag may laundromat nga malapit diri?
Ti, sa banta ko may isa nga malayo sa shopping center.
Sa alagyan, may isa man ka balaligyaan sing mga rurur sa shopping center.
Isa ka balaligyaan sang mga sapat?
Ginagutom ako.
Nagakaon ka na.
Indi ini bastante, bangod gutom ako liwat.
Wala sing butang nga mabilin sa panihapon.
Magapamahaw ako.
Ano nga sahi sang pamahaw ang imo himuon?
Pirme ka makabak - ot.
Wala ako makahibalo kon ano nga sahi sang sandwich ang luyag ko.
Himua lamang ang imo kaugalingon nga isa ka tulad - panit nga mantikilya kag tulad - up nga sandut.
Mahimo ko lang ina.
Ngaa wala mo ako pag - texthon sang nagligad nga gab - i?
Ano ang tatlo ukon apat ka mensahe nga ginpadala ko sa inyo?
Wala ako sing nakuha sa ila, gani ginahulat ko nga i - text ninyo sa akon ang adres sang amon party kag wala ko gid makuha ang inyo mensahe.
Ngaa wala ka lang magtawag?
Ti, bangod wala ako sing balayran sa akon telepono.
Abi ko may plano ka bala nga SMS?
Ginahimo ko ini, apang kon wala ako sing credit sa akon telepono, indi ako dapat magtawag ukon magpadala sing mga mensahe.
Indi katingalahan nga wala mo ginkuha ang akon mga teksto!
Isa ini ka Chinese New Year!
Kaon naton ang sahi nga may tulad - lais kag malum - ok nga broth sa isa ka kolon.
Buot mo bala silingon ang katunga sang pinalip - ot nga mga bahin sang lawas?
Sa sina nga paagi, mapaayawan ko ang akon handum nga magkaon sing pagkaon nga may pagkaon kag makakaon ka sing mainit nga kolon nga wala sing kalayo.
Duha ka numero 3, palihug.
Ano ang gusto mo imnon?
Regular ukon daku?
OK lang bala?
Ti, amo ina kon ngaa yari ka diri, ang akon ginhalinan para sa dalagku nga TV nag - usisa sa akon sa katapusan nga kargamento, gani kinahanglan ko ang bag - o nga salakyan, agod makita mo kon bala makapanghikot kami sing magkaupod.
Maayo, apang antes ka mag - ugyon, indi bala dapat nga mahibaluan mo kon ano ang imo ginkasugtan?
Pero, pareho sa ginsiling mo, gintawag mo ako para usisaon ako.
Ngaa?
Sa pagkamatuod, maayo gid kay sigurado ako nga ikaw ang nagapangayo, apang makatarunganon kag bunayag.
Maayo man bala ang kinahanglan ko sa imo?
Ti, nahibaluan ko nga nagatrabaho ka sa iban, apang subong imo kliyente, palihug, dapat namon tadlungon ini sa tunga namon; indi ako imo kliyente, subong imo kliyente, ginapaabot ko nga mangin amo ikaw sa tanan nga tion.
Wala ako sing nakita nga problema.
May mga pamangkot ka bala?
May mga kalingawan bala nga imo ginahimo?
Kon may tion ako, nagadrowing ako kon kaisa.
O, ginahimo mo gid bala ina?
Sa masami, ginahimo ko ini.
Nahibaluan mo bala pirme kon paano magdrowing kag magpinta?
Gintudluan ako sa hayskul kon paano magdrowing kag magpinta.
May yara ka bala artist?
Sa pagkamatuod, paborito ko ini nga klase.
Ti, maayo gid nga may kinaadman ka.
Daku gid ang akon kalipay, kay kuntani may isa ako ka kopya.
Kinahanglan lang nila ini pangitaon.
Ang mga taga - Brazil kag ang mabuot nga mga tawo, mga pila ka oras na nga nagaistar sa New York.
Ano nga mga porma ang dapat naton pun - on, nga wala sing pulos?
Sila amo ang E / D card, luwas sa Amerikano nga mga banwahanon, dapat nila tapuson ini nga mga porma.
Apang ngaa dapat naton pun - on ini nga mga porma karon?
Makasupot ini sing madamo nga tion kon maathagon mo ang mga kinabatasan.
Madamo ka bala sing ginainom?
Depende sa imo ginakabig nga madamo.
Daw ano kasunson ka nagainom?
Kamusta naman ikaw kada semana?
Kon magguwa lang ako, indi ako palainom.
Pila ang imo imnon?
Sa masami 2 lamang ang mga buyog.
Mamag - an ang imo kabug - aton.
Masami nga nagainom ako sa bug - os nga gab - i, sa dimagkubos 10 ka tagay.
Indi bala nga daku nga kuarta ang imo ginagasto?
Ang sobra nga paggamit sing mga libro sa Internet sa Internet, nga may mga numero nga 5.00 ka litro, may napulo ka litro.
Kon indi ka maluyag sa serbesa, natilawan mo na bala ang lakot nga ilimnon?
Nanamian ako sa serbesa, amo lang nga nagasakit ang akon ulo kon mag - inom ako sing kapin sa 3.
Dapat mo pamatud - an nga matinuguton ka, pero naanad na ang imo lawas sa sini.
Kinahanglan ini sa indi madugay, apang ginahimo ko ini.
Ang Ram Bar kag Gimll isa ka espesyal nga tawo sa mga balay nga may mga kahoy nga may pinasahi nga mga kagamitan.
Naluyagan ko gid ini nga pagkaon.
Salamat kay gusto mo gid magkaon.
Diin mo natun - an nga magluto sining makatilingala nga mga pagkaon?
Nakatigayon ako sing matahom gid nga libro sa pagluto para sa akon kaadlawan kag namat - od nga tilawan ang pila ka resipe.
Ang manok wala sa sining kalibutan!
Nanamian man ako sa sini kay ang manok nga lubi kan - on.
Nagapalibog ako kon bala may yara mga sabaw sa sabaw.
Gindugangan ko man ang mga utanon sa dagat kag mga lemon.
Maayo gid nga ang alak nga dala ko sa pag - ambit daw bagay sa sini nga pagkaon.
Nanamian gid ako sa sini nga alak kay maayo gid ini sa manok.
Husto bala ang sabor sang imo manok?
Dalayawon gid ang manok, pero mamala ini, OK bala ang imo isda?
Ang akon isda may maayo nga panahon apang medyo mamala diutay.
Daw subong bala nga masako sila kag ginpabay - an ini nga nagapungko antes ini makalab - ot sa amon.
Huo, ayhan malip - ot lamang ini nga mga bahin sa kusina tubtob sa gab - i.
Ang imo bala mga utanon diutay nga mushy?
Daw indi bag - o ang mga utanon.
Indi man maayo ang akon pamatyag.
Pirme ako nagakaon diri, gani sa banta ko dapat namon sugiran ang nagahulat nga may diperensia ini nga pagkaon.
Sa banta ko dapat naton pahibaluon ang iban, ayhan luyag nila lubaron ang problema.
Dapat ako karon magbakal.
Ano ang dapat mo baklon?
Luyag ko makakita sing bag - o nga hulot - klasehan.
Nahibaluan mo bala kon diin ka makadto?
Wala ako sing ideya.
Wala sing partikular nga lugar nga luyag mo tan - awon?
Indi ko mahibaluan kon diin makadto ang isa ka matahom nga hulot - klasehan.
Masugid ko sa imo kon diin ako nagkuha, kon luyag mo.
Nagbakal ako sang akon minahan gikan sa IKEA.
May masarangan bala ang hulot - klasehan sa IKEA?
Indi gid man, kundi nagabayad ka sing kalidad.
Puede ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko ang pinasahi nga King nga kadakuon kag pila ka sahi sang kahoy.
Ano pa ang Himuon Mo?
Tadka.
Ano ang gusto mo imnon?
Ang imo direksion, palihug.
Huo, ang tanan nga impormasyon parte sa imo order mahimo nga may ₱50.
Anong mga bunga ang yara karon mismo sa panahon?
Kamusta naman ang ubas kag tubig nga melon?
Matilawan Ko Bala ang ubas?
Daw ano kadamo ang sabor sini, kag pila ang ubas kada klo?
Sievia, nga taga - Huawei Corp.
Nalipay ako nga isugid sa inyo nga dapat kamo mag - abot para sa interbyu buwas, wala bala kamo sing bayad buas?
Makahambal ka bala sing mas mabaskog pa kay mabatian mo ang gahod sang iya tunog.
Ti, indi ko ikaw mabatian.
Makahimo ka bala sing kahimusan nga makigkita kay G. Smith?
Bangod sa kakapoy, madamo na karon sing plano si G. Smith.
INDI ako sigurado, apang ako ang magahimo sing kahimusan para sa imo kag magapahibalo man sa imo.
Luyag ko magbakal sing kamisadentro.
Isa ka puti, palihug.
Ayhan tan - awon mo sia.
Ano ang kadakuon?
Sa banta ko may isa nga magahimo sini.
May pinasahi ka bala nga ginapangita?
Huo, diin ako makabakal sing mga bulong?
Kon amo, ano ang gusto mo sa akon?
Ano ini nga marka?
Levis. Amo ini ang pinakaulihi nga uso.
Luyag ko mag - order sing pamahaw.
Ano ang luyag mo, ang ginuo?
Ang isa ka duga sang kahil, ang itlog sang mga baka nga may bacon, ang thum kag kape.
Mga 20 minutos lang ini kag wala na sing iban pa nga tawo.
Huo, buot silingon, mahimo mo man bala ako madala sang papel karon?
Siempre, dapat may himuon ka.
Ginakasubo ko nga kinahanglan ka maghulat.
Palihug ipakita sa akon ang asul nga lapis.
OK lang, diri ini, isa sang labing maayo nga mga butang nga ginahimo sa China.
Tuguti ako, mamando ko bala karon, palihug?
OK lang, ano ang gusto mo?
Kaangay ako sang lasana, palihug.
Pat - od gid bala kag ano ang gusto mo?
Palihug tilawan ko ang mga bulong nga imo gina - type.
Pila ang bili sang pag - arkila sing isa ka de - pasahero nga awto?
Mahimo ko ikaw hatagan sing isa para sa ₱30 kada adlaw ukon ₱ 200 kada semana.
Luyag ko nga may magtigana sa akon para sa masunod nga Martes.
Makita ko bala ang lisensia sang imo drayber?
Huo, yari ini diri mismo.
OK lang nga maggamit ka sing credit card ukon magbilin sing ₱ 100 nga deposito.
Bag - o lang ako makakuha sing isa ka labaer nga naghalin sa balaligyaan.
Indi pagkalimti nga piliton ang mga nag - imbento.
Tuman ka masinulub - on, ano ang buot mo silingon?
Kon may ginkuha ka sa balaligyaan nga kinahanglan mo sa pag - usisa sang mga balaligyaan, mahibaluan namon kon san - o ka pai.
Himuon mo bala ako nga pabor?
Ano ang gusto ko?
Nagahunahuna ka bala kon mamangkot ako tuhoy sa trabaho para sa sini nga kompanya?
Nabatian ko nga estrikto gid ang kompanya sa iya mga tinawo.
Indi gid man, basta ginasunod mo ang tanan nga regulasyon.
Kon makasala ka sa imo obra, mahimo ka man bala pahalinon sa trabaho?
Ang importante gid amo nga mangin responsable ka sa imo obra.
Ang pagtrabaho diri nagadalahig sang masako nga iskedyul kag pag - overtime.
Ang kompanya masako gid sa pagtrabaho, pero kon kaisa, may dugang pa kita nga sueldo.
Daw indi pareho ang pagtrabaho sa iban nga pungsod pareho sa ginapaabot ko.
Luyag mo bala maghimo sing isa ka bag - o nga restawran?
Huo, luyag ko mag - book sing lamesa sa duha ka gab - i.
7:30.
Wala kami sing mahimo sa pag - uyat sang mga hayog, kundi ang mga anay mabudlay gid dulaon, kay dapat namon tabunan ang bug - os nga balay kag tabunan ini.
John, nagahatag ini sing tion sa pagtindog.
Mahimo ini mangin tion sa pagbugtaw.
Ang matuod, ang imo sabat amo nga dapat ka mag - abot sa eskwelahan.
Halos katunga sang nagligad nga pito ka tuig ang na - exccise sini.
Ang akon relo nagasiling nga napulo ka beses na ang nagligad.
Nagadulog ini sing duha ka pulo tubtob walo ka beses.
Sigurado ka bala nga katunga sang nagligad nga pito?
Bangod sini, gin - untatan ko ang paggamit sing radyo.
Pito lang ka adlaw ang imo relo, pero madasig lang ang imo relo.
Wala, kundi nagdulog ini kag wala na ako sing may nakita nga mga butang.
Makatulog ako kuntani sing tunga sa oras.
Napat - od mo bala nga amo ini ang nagakaigo nga restawran?
Sigurado gid ako nga husto ako.
Isa ka gatos ka porsiento ang sigurado nga luyag mo kaunon diri?
Maayong aga, ang Sidlangan nga mga kagamhanan ginlimitehan.
Sa karon, ako naman si Catherine, nga nagatawag sa pagtangdo kay G. Liu, kag sa sini nga hapon, nahadlok ako nga kinahanglan ko ibalik ang kasugtanan.
Mahimo nga makahimo kita sing lain nga kahimusan.
Salamat kay basi sa aga pa sia ma - adjust mo?
Nahadlok ako nga basi may problema pa gani, pero wala na sia sing nabilin nga libro kundi sang hapon pa.
Sang hapon sang hapon... San - o bala sa banta mo ako makakadto kag makita sia buwas sang hapon?
Palihug tuguti ako... sa hapon... Huo, mangin hilway sia sa 3:00 buwas sang hapon.
Huo, mahimo bala naton ini bag - uhon?
Sa sina nga tion, i - iskedyul ko ini kag pahibaluon si G.Lu nga magbag - o.
Madamo gid nga salamat, tan - awa ang imo hapon.
Tatay, paano kita makakadto sa zoo?
Makasakay kami didto sa bus.
Nagakadto bala didto ini nga bus?
Maupod kita, si Tatay.
Indi, gutok gid ini.
Yari diri si Tatay.
Maayo lang kay kon indi, masakay dayon si Judy sa bus!
Nagsakay kami sa bus.
Paano kita nagahimo sing mga pulupanag - on nga mga epet diri?
Nahibaluan mo bala kon diin natago ang mga butang nga gin - uli?
Huo, may yara na ako.
OK lang, pagkatapos mo makuha ang isa sa sinang ikaduha nga drowing, ginabutang mo ang imo ngalan sa ibabaw.
Naglibog ang akon ulo.
Masunod, pun - on mo ang tanan mo nga oras kada adlaw kag hatagi ini sing tion para sa 24 oras nga relo.
Indi ako sigurado.
Ang tungang gab - i sero kag kon mag - abot ka, pat - ura nga ipakita mo ini paagi sa pintok nga ginasundan sang mga minuto.
Indi, wala ako sing ideya kon ano ang inyo ginahambalan.
Mahapos ini, isulat lamang sa oras, sa kabilugan, ginapirmahan ini, kag ginabutang sa kahon.
Tilawi ini kag kon indi mo ini mahimo, ang isa sa amon pirme makabulig sa imo sa ulihi.
Nalipay gid ako nga mabatian ang tuhoy sa inyo mga sumbag!
Bangod sini, nakibot gid ako kay madamo sing kalipikado nga tawo didto.
Ikaw nga si Cyman Ve madugay na nga nagapangabudlay didto upod ang daku gid nga sakripisyo.
Madamo gid nga salamat kay wala magdugay, nakita ko man ang imo ngalan nga wala mo na ini gin - islan.
Naluyagan mo bala ang mga manug - atipan?
Wala ko gid ini matapos.
Nalipay ka gid sa sini.
Nay, san - o namon ini matigayon liwat?
Si Betty Sue bala sa iya opisina?
Naghibi ako kay nag - abot ang miting nga may miting.
Masugid ko bala sa iya ang mensahe para sa imo?
Huo, sugiri sia palihug nga nagdulog ako.
Kag ang imo ngalan, palihug?
Ted, kag mahatag mo bala ini sa iya?
Ipadala ako, diin ako sa sini nga mapa?
Yari ka mismo diri, estasyon sang bus, yara kami sa sentro sang siudad.
Ano nga bus ang dapat ko dalhon sa estasyon sang tren?
Mahimo ka makasakay sa No. 2 nga bus diri.
Diin ako dapat magbag - o?
Sa Longing Street.
Diin ako makakita sing indi makontrol nga bulong para sa bomba?
Ano nga kadakuon ang kinahanglan mo?
25 milimetros nga diametro.
Yara sila sa likod sang mga balaligyaan, ikaduha nga natakod sa tuo nga kilid sang balay.
May mga bombilya ka bala?
Yara sila sa asul nga buho kag wala na sing iban pa nga butang?
A huo, ang iban nga mga manug - utod sang alambre.
Kon kaisa, ang iban sa ila naga - order, pero kon may i - order man, pila ang kinahanglan ninyo?
Isa lamang ka paris.
Dapat nga yari sila diri sa masunod nga adlaw.
Ano ang gusto mo, kape ukon tsa?
Mas gusto ko pa gid ang itom.
Luyag ko nga may itom ako nga sapatos nga kadakuon 25.
Tilawi ini palihug.
Ang punta makitid.
Padakuon ko ikaw.
Manugpauli ka na bala karon?
Ano ang himuon mo kay ulihi ka na lang?
Indi, indi ako, kundi mangita ako sing apartment.
Isa ka apartment?
Mapangita ako sing lugar malapit sa opisina.
Diin ka nagaistar karon?
Sa guwa sang banwa, malawig nga paglakbay ang kinahanglan para sa trabaho kada adlaw.
Paano ka makakita sing apartment?
Magabakal ako sing pamantalaan kag tan - awon ko ang kinaandan nga pasayod.
Ang mga kinatuhayan sa siudad mahal.
Nahibaluan ko, apang magapalista ako sa eskwelahan kon gab - i agod mag - eskwela sa negosyo.
LUYAG mo bala, may swimming pool sa imo otel?
Huo, ang swimming pool yara mismo sa likod sang tinukod, kag ang imo mga ginikanan nagalakat sa puertahan kag makita mo ini.
₱ 10 kada oras.
Ti, sang ulihi, gin - asoy namon ang mga programa sa paghanas sa masunod nga tuig.
Paano mo ini ma - research liwat?
Siempre pa, indi ini matuod nga kadamuon kay ginabulubanta lang ini nga ang bili sini amo ang bayad, kag ang posible nga nadula nga kinitaan nga resulta sang sobra nga pag - inom.
Gani, ano ang ara sa kard para sa paghanas sa akon?
May pila pa ka sesyon nga mahimo naton himuon sa pila ka adlaw, pareho sang mga ikasarang sa pagsulat kag paghanas sa software, pero may iban pa kita nga programa.
Huo, nakita ko nga diri... nagapadayon ang edukasyon para sa departamento sini, ang time cortion course para sa account, kag ang pagtukod sang team para sa pagbaligya.
Nagalaum ako nga indi na namon pag - usisaon ang pila ka kurso parte sa mga pamaagi sa motibasyon.
Ginbuksan ko ang akon sulat, nakita ko ining pahibalo sa pagkuha sing impormasyon, kag wala ako makahibalo kon ano ang himuon sa sini.
Sa pagkamatuod, 30 - ka - adlaw nga pahibalo ang pag - usisa sa lugar.
Para lamang bala sa pila ka adlaw nga ulihi?
Dapat ko sugdan ang pamaagi nga pahalinon ka.
Ginadala mo bala ang akon apartment?
Isa ini ka pahibalo agod pahibaluon ka nga ang ngun - ag magapaguwa sa imo sa sulod sang 30 ka adlaw kon indi ka magbayad sa imo arkila.
Mahuptan ko bala ang apart ment kon bayaran ko sing bug - os ang akon arkila?
Kon indi ka mag - arkila, puede mo man ma - post ang apartment.
Magasulat ako sing tseke karon mismo.
Salamat kay kinahanglan ko ang mas daku nga kantidad sang mga CHC ukon kuarta, palihug.
Paano gina - uk - on sang imo bata nga babayi, si Sie?
Pero, maayo na lang ang iya pamatyag kay daw tigulang na sia.
Apat kag tunga ang nagapadayon sa napulog - duha!
Isa ka adlaw, isa ka adlaw na lang ako nga nagalakat para sa pinakamaayo nga paagi amo ang pagsakay sa bus.
Husto gid ini kay ang paglakbay sang bus maayo kag barato.
Ano nga oras ang malakat sa masunod nga bus?
9 : OO. Indi magkabalaka, nino, may bus kami kada 15 minutos.
Sing makapasubo, ining banyo isa ka baboy!
Helen, ngaa pirme mo gina - utod ang kasilyas?
Indi ko ini masarangan kay grabe gid ang sulod sini kay may mga higko sa kasilyas, kag basa kag madanlog ang salog.
Nahibaluan ko nga grabe gid ini, pero nakita ko ang madamo nga kasilyas nga indi mo gid malipatan.
Indi ko gid mabuligan ang akon kaugalingon; makangilil - ad gid ini diri!
Helen, indi bala nga daw kaangay lang ini sang imo banyo?
Ginapahiran ko lang dayon ang akon kalugdang kag ginahumlad ang salog.
Isa gid ikaw ka mahipid nga manug - atipan!
Ano ang luyag mo himuon karon nga gab - i?
Ano ang gusto mo himuon?
Wala gid man ako sing ideya kay indi man gali kita interesado?
Ti, ginahimo man namon ini kada Sabado kag Domingo, kag nagakadto kami sa pareho nga restawran, kag amo man ini nga mga abyan ang inyo nahibaluan.
Sa banta ko, husto ka, mahapos lang nga mag - untat sa pag - abot sa adlaw - adlaw, kag kalimtan mo na nga bag - uhon ini sing makaisa lang, kag maghimo sing tuhay gid sa sini nga gab - i.
Kon kaisa, ma - konsierto kami kag wala kami sing ginabaligya.
Isa ka oras, wala na kami sing gana nga magsaot kay may isa ka club sa Silver Lake nga dapat pa gid mag - init sa Biernes sang gab - i.
Nahibaluan ko nga daw wala lang ako sing gana nga magsaot, pero gusto ko nga mag - istar sa balay kon gab - i kag mag - nighting.
Huo, nagalaum ako nga magsiling ka nga puede ka maggua pero kon indi, mahimo nga buas na lang kami maglakat.
Huo, sa pagkamatuod, buwas nga gab - i.
Amo ini ang report sang Act 5 News reporter nga si Sarah O rron Connell nga nagapuyo sa Washington, D. C. kon diin nag - untat ang protesta. Linibo ka akig nga pumuluyo ang nagareklamo batok sa ginpanugda nga mga piyansa sang industriya sang paghimo sing awto!
Huo, dapat naton ini himuon kay pamatyag naton indi ini makatarunganon kay kinahanglan naton untatan ang paggasto sang dalagku nga negosyo!
Ginuo apang ano gid bala ang nagapaakig sa tanan?
Bangod sini, naakig gid si Sarah, nga gobierno sang US, nga maghatag sing 25 bilyones dolyares nga kuarta sa industriya sang awto kay halos wala na sing kuarta kag halos wala na sing kuarta.
Apang, madamo nga sumalakdag sang piyan out ang nagapangatarungan nga makabulig ini sa pagluwas sang trabaho sang minilyon ka mapisan nga Amerikano.
Mahimo nga matuod ini, kag para sa isa indi ko luyag makita nga nadulaan sing trabaho ang bisan sin - o, apang paano makapangayo sing piyansa ining mga Ces kon magbakal sila liwat sing minilyon ka dolyar?
Maayo ini nga punto kay si Sarah O yron Connell nagreport nga nagaistar sia halin sa Washington D. C., pabalik sa imo, Tom.
Nay, luyag ko maghalin.
Ano nga obra ang nakita mo?
Huo, kon ikaw ang mag - isahanon, dapat mo bayaran ang arkila kag ang tanan nga iban pa.
Abi ko puede ko lang ikaw mabakal ni Tatay sa apartment kay barato lang ini.
Kon magsaylo ka, kami sang imo amay naga - utang sing txy sa imo arkila, pamatan - on nga lalaki.
Kon ako lang ang mag - isahanon, dapat ako mangin independiente.
Ti, ang pamantalaan natapos na, apang wala ko mahibaluan kon ano ang imo makita kon wala ka sing kurso sa kolehiyo.
May pila ka makawiwili nga magasin sa kape nga indi mo mabasa.
Daw ano kadugay nga nautdan ang buhok sang akon bata?
Indi bala dapat nga mas malawig pa ini sing 30 ka minutos, sa ibabaw, kag sa imo lang kaugalingon?
Abi ko, puede ko na ini mabur - it.
Maayo gid nga ideya kay gusto mo man nga manghinaw ukon mag - masahe, ilabi na gid kon kapoy ka.
Bangod nagabulig ini sa imo nga magpadasig ang imo sirkulasyon.
Nian indi ko ini pag - ihambal.
Nalugpayan gid ako.
Napulo ka beses bala nga may yara ka man sini nga kupon?
Naglakip ini sang iya tion?
Daw ano katahom!
Kinahanglan ko kuhaon ang akon resita.
Mahimo mo ini pudyoton sa sulod sang duha ka pulo ka minuto.
Kon luyag ko, mahimo ko bala ini ipadala sa akon?
Huo, kag sarang mo mabag - o ining panugda paagi sa telepono.
May pinasahi bala nga instruksion tuhoy sini nga bulong?
Binagbinaga ini sing tatlo ka beses kada adlaw.
Puede ko bala ini kaunon?
Dapat mo ini imnon kag indi pag - inom.
May yara bala lamita nga epekto sa sining bulong?
Mahimo nga maduka ka diutay, apang amo sina.
Daw ano kadamo ang imo masakay sa bus?
Ti, sa binulan nga pagligad sang tion, nagabili ini sa imo sing ₱ 65.
May iban pa bala nga butang nga wala sing bili?
Kon ikaw isa ka estudyante, sarang mo ma - exiguhan ang isa ka estudyante nga bus.
Pila ang bili sang isa ka estudyante?
Inang aktuwal nga paglakbay sang bus hilway.
Wala ini sing bili?
Ang lamang nga butang nga dapat mo bayaran amo ang bulanan nga lipak.
Masugiran mo bala ako kon pila ang bili sini?
₱2 lamang ini kada bulan.
Maayo ang mga tunog, pakuhaa ako sina.
Matigayon ko ini karon.
SO ako, Pila ka duog ang makita sa parke?
May yara mga 20 ka pangunang mga duog kag iban pa magagmay nga mga bahin.
Kinahanglan ko bala magbakal sing dugang nga tiket kon luyag ko magduaw sa panguna nga mga lugar?
Huo, ang iban nga mga lugar nagasukot sing magkatuhay.
Ti, may tiket ka bala?
Huo, mga mangunguma, ₱22 ini.
Nagabakal ka bala karon sing mga balaligyaan?
Matuod gid bala nga may pinasahi ka nga mga pangabay?
Huo, palihug magkuha sing puti nga tinapay, madamol nga pilas, iban nga ham, indi ang naproseso nga butang, ang iban gouda keso, ang iban mga mansanas kag...
Kon amo, ngaa indi ka lang mag - upod sa akon?
Nagpalibog ako kon bala tugutan ninyo ako nga magpabilin diri sa sulod sang pila ka adlaw.
Depende gid ini sa kon san - o kag kon daw ano kalawig.
Tubtob sa masunod nga talipuspusan sang semana, kon OK lang ina.
May nakita bala ako nga mga relo sang pila ka lalaki?
Kamusta naman ini?
Ano ang hilikuton sini nga relo?
Isa ini ka matahom nga relo nga may time litreminer nga hilikuton.
Indi bala ini mabasa?
Huo, kag may bug - os kalibutan ini nga garantiya.
Palihug, bantayi ako.
Puede ko bala islan ang akon pulungkuan upod sa imo?
Diin ka nagapungko?
9 - A sa tungatunga nga bahin, isa man ini ka pulungkuan sa bintana.
OK lang, buot mo silingon ang isa nga wala sing tiil?
Huo, salamat gid, buligan ko ikaw nga madala ang imo mga maleta didto.
Indi ko kinahanglan nga makig - upod lang sa akon.
Salamat sa imo matahom nga paglakbay.
SO ako, diin ka makadto?
O, turista ako, puede bala ako magsulod kag mag - istorya?
Nahadlok ako nga basi indi ka na karon.
San - o ako makasulod sa sina nga tion?
Sa Sabado kag Domingo lamang halin sa isa tubtob lima ka m.
Huo, may lamesa ka bala para sa lima?
Huo, luyag mo bala manigarilyo ukon indi?
Daw kaangay kami sang isa ka wala pa mabakuhan nga hulot, palihug.
Indi ako dapat magkabalaka, palihug.
Ihatag mo bala sa akon ang kamot, ang manugbantay sang ganhaan?
Malipay ako kon mag - abot ang tigtulugnaw.
Bangod nanamian ako sa niebe.
Huo, ang niebe makalilipay.
Sang nagligad nga tuig naghimo kami sing daku nga snowman.
Daw ano ini ka daku?
Mataas ini sing pito ka metro.
Daw ano kadugay ini nga nagligad?
Nagkinahanglan ini sa amon sa bug - os nga adlaw.
Gindaho mo bala sa iya ang ilong?
Siempre pa, ginhatagan namon sia sing daku nga carrot para sa ilong.
Buligi ako nga himuon ang isa sini nga tuig.
LUYAG ko mamangkot kon bala husto ang mag - ambit sa malig - on nga plano sa seguro?
Kon luyag mo ang akon laygay, mahimo ka ma - post sang xric t.
Apang ang mga tawo padayon nga nagahambal nahanungod sa mga benepisyo gikan sa plano.
Nalakbay mo na bala ang imo bug - os nga adlaw nga paglakbay?
Huo, siempre pa, may nanuhaytuhay nga porma sang paglakbay.
Dapat ko bala tun - an ang tour subong?
Indi na kinahanglan nga mag - tour kami adlaw - adlaw.
Ang mga ekspresyon bala sang pag - usisa, pag - isip sing tion, pag - uyat sing mga gamit kag sulat sang kadungganan nagakaigo nga mga termino agod ipabutyag ang nanuhaytuhay nga mga metodo sang pagbayad?
Indi, kundi dapat ini mangin isa ka daku nga pagbag - o.
Ano abi kon ang pagbaligya ginahimo pasad sa mga butang nga makita?
Nian, dapat iangot ang mga dokumento sa pagpadala, kag ginapamatud - an sini nga duha nga ang mga dokumento may kaangtanan sa mga dokumento kag pamatuod ini nga may kondisyon ini.
Busa, dapat kita maghalong gid sa pagpalig - on sang maathag nga mga ekspresyon kag bug - os nga paghangop sa duha ka bahin sang negosyo.
Huo, importante gid ina.
Ano ang imo nabatyagan sining karon lang?
Nabatyagan ko ang diutay nga kapawa nga namag - an sining karon lang.
Mataas bala ang presyon sang imo dugo?
Kon mataas ang presyon sang akon dugo, balita ini sa akon.
Sa masami ang mga tawo nga may alta presyon wala sing sintoma, gani ginatawag naton ini nga mahipos nga manugpatay.
Ano ang ginagamit mo sa pag - usisa sa alta presyon?
Ibutang ko sa imo ang kaakig agod makakuha sing pagbasa.
Ano ang ginasugid sa imo sang pagbasa?
Nahangpan ko ang presyon sang imo mga arterya kon ang imo tagipusuon nagabomba sing dugo nga kontra sa pagpahuway.
Nagalaum ako nga ang resulta sang pagtilaw nagapakita nga mapagros gid ako.
Indi ka gid man bala mabuligan?
Huo, nagpalibog ako kon ngaa tuhay gid ang bili sang ikasiam kag ikanapulo nga panalgan.
Bangod ini sang pagtamod.
Ti, puede mo bala ako tudluan kon diin ako nagaistar?
Ang Hardin sang Nicaea may kabug - usan nga duha ka bloke nga ginatawag I kag Obred II.
Pila ang mga elebeytor?
May tatlo ka elebeytor sa ulot sang isa ka gatos kag kap - atan ka yunit.
Kamusta naman ang salakyan nga may di - kinaandan nga distansia?
May kabug - usan nga isa ka gatos kag kan - uman ka duog nga ginahan - usan sa ikaduha kag ikatlo nga panalgan, diin napulog - duha ang mga bisita kag ang iban para sa mga residente.
Ano pa ang iban nga pasilidad?
Sa ikap - at nga panalgan, duha ang swimming pool kag ang isa para lang sa kabataan.
Ano ang petsa sang katapusan?
Ang katapusan nga petsa amo ang Hulyo 1st 2007.
Kamusta naman ang bili kag ang utang sa bangko?
Ang kinaandan nga presyo sang yunit lima ka milyon ka dolyar sang Hong Kong.
Pila ang mga paagi sa pagbayad?
Nagapati ako nga may isa ka kinamatarong para sa imo kay halos katunga na sang mga yunit ang nadula.
Salamat gid kay kinahanglan ko makighambal sa mga representante sang bangko.
May matahom ka nga tingog sang pag - amba!
Ining mataas nga kasangkapan sa pag - inom sing mga tinaga amo ang naga - opera sang akon tingog sing diutay.
Kari kamo, naigo ninyo sing himpit ang mataas nga nota!
Ti, ang tunog kag ang sistema sang stereo nakabulig gid sing daku kay nahibaluan gid sang mga tawo nga ang ambahanon amo ang rason kon ngaa indi kinahanglan nga mamati sila sa mga subitles nga nakabulig man.
Kon maugdang ka, i - agi ang mga tinaga nga "Core " kag tan - awa kon ano nga ambahanon ang pilion ko.
Pilia ang pirme mo ginaamba sa palaliguan.
Ang isa sa akon paborito nga manug - amba nanamian gid sa sini nga kanta.
Basaha ang indese nga numero!
Ang masunod amo ang ambahanon nga gin - amba sang mga Saksi ni Jehova!
Indi, kinahanglan ko magpahuway!
Narealisar ko nga indi maayo ang akon pamatyag.
Natublag gid ako.
Paakuhaa ako sang imo temperatura.
Nanay, indi ko luyag magkadto sa doktor.
O, dugos, sa banta ko natukahan ka, dapat ka matiro.
Maayong hapon, G.C.E., ako si G. Smith's sekretaryo.
Karon amo ini ang amon opisina, kag ang tanan nga departamento sang pagdumala, nga naga - recocation, Ang Lalantawan, kag iban pa.
Ano ang kinatuhayan sa amon sang tinukod?
Ginatago namon ang isa ka talaguan sang madasig nga mga gamit agod nga madali namon ini makuha sa stock.
Ang salsalon nga mga panid kag mga bar, nga makita mo, may lainlain nga kadakuon kag ginadasok sa linaw nga ginadul - ong diri, ginabakal namon ini gikan sa salsalon nga mga sinulatan sa Wales, amo ini ang bag - o nga transport belt nga amon gin - angot sang nagligad nga tuig.
Ikadto ko ikaw sa balaligyaan sing asambleya...
Mahimo ako magbasa, mag - order kag mag - organisar sang mga sulat.
Gani dapat mo buksan ang tanan nga sobre.
Huo, luwas sa personal nga sulat, kinahanglan ko man ihanda ang mga materyales para sa pag - post kag tan - awon sing regular ang eimail box.
Kinahanglan mo bala mag - file sing mga kopya sang sulat antes mo ini ipadala?
Huo, kag ginausisa ko ang tanan nga eimails para kay G. Thomas.
Paano mo ginagamit ang ATM card, Billy?
Kon kaisa, ang mga tawo sa inyo lugar may mga cell phone, kag kon kaisa, ang mga tawo sa inyo lugar wala na sing iban nga makita.
Huo, ginsulat ini diri ni Ausman Vee, isa lang ka minuto.
Dapat mo ini bag - uhon sa mas kombeniente nga numero kon gusto mo.
OK lang, nagsulod ako sa PIN, pero may pila ka pililian sa screen.
Makasulod lang bala ako sa kantidad nga ginagamit ang yabi, husto?
Hatagi sing tion ang makina nga ma - adjust ang imo pangabay, dayon bakala ang imo kuarta.
Ini nga mga makina mabudlay gid gamiton kay daw pareho lang ini sa akon.
Kamusta ka na?
Mahimo ako makatulog ukon makakaon kay masakit gid ang akon ngipon!
Daw ano kadugay mo na ini nga gin - utod?
Pirme ako nagakatublag, apang labi pa nga naglain ini nga nagligad nga pila ka semana.
May ginhimo ka bala nga bisan ano nga ginhimo mo sa imo ngipon nga mahimo nagatuga sing kasakit?
Ginsilingan ako sang akon nobya nga pirme ako nagapipiping sang ngipon kon magtulog ako.
Kon nagapipipiping ka, ano ang imo ginagamit?
Nagagamit ako sing mahumok nga ngun - i.
Ginatublag ka bala kon madamo ka sing dapat imnon?
Huo, daku gid ini nga tion!
Sing makapasubo, mahimo bala ako makighambal kay Kevin, palihug?
Ginpadala ako diri sang doktor agod kuhaon ang akon dugo.
Sa pagkamatuod, palihug may pulungkuan kag tak - i ang imo wala nga panapton.
Ti, luyag sang imo doktor karon nga usisaon namon ang imo puti nga selula sang dugo.
Ano ang ginasugid sini sa iya?
Ti, kon mataas ini, mahimo nga may impeksion ikaw.
Magalain bala ang dugo?
Butangan ko sing martsa ang imo butkon para iwagtakot ang imo ugat.
Didto nagakadto kami, kag ginkuha ko ang dugo nga kinahanglan ko.
Ano ang imo paghangop sa trabaho?
Dugang pa, nagaaman ini sing tinapay kag mantikilya sang imo pamilya kag nagapahulag ini sa imo nga i - adjust ang imo matahom nga mga damgo ,
Ngaa luyag mo nga magtrabaho para sa amon?
Ang inyo kompanya kilala gid bangod sang maayo nga pagkabantog sini sa korporasyon kag madasig nga pagdamo sang mga rekord.
Hi, amo bala ina si Li Li Li Li Li Ling?
Nalipay ako sa pagpahibalo sa inyo nga ginapaabot kamo nga mag - abot para sa interbyu sa amon opisina buwas.
Puede mo bala ako sugiran sang adres?
Huo, indi. 50 sa Wum faranace, diin may yara matahom nga mga lugar kag museo.
IHUGUGUG ako, daw ano kalawig ang paglupad padulong sa Glu ny?
Mga 14 oras na ini nga dapat kami mag - istar didto sa 19:00.
Tion bala ina sang pag - isahanon?
Siempre, wala na kami sa amon iloy.
Si G. Brown magatawag sa imo sa malip - ot nga tion.
Pero sugiri sia nga basi mag - abot lang ako diri asta mag - alas kuatro.
SO ako, nagahambal ka bala sing Ingles?
Huo, nagakinahanglan ka bala sing bulig?
Puede mo bala ako tudluan kon paano gamiton ang akon key card?
Huo, dapat mo ibutang ang imo kard sa Internet.
Oy, kaangay sini?
Dayon, hulaton mo ang berde nga suga kag i - adjust ang uluyatan.
Madamo gid nga salamat sa sini.
Ano pa ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ko ang napulo ka litro nga selyo kag napulo ka 32 ka cent nga selyo, palihug.
Ti, may iban ka pa bala nga gina - ikit?
Huo, dapat ko ipadala ang bayad sa pag - aplay sang akon tiya sa iya teritoryo.
Makabakal ka sing isa ka kasugtanan sa kuwarta kag makapadala sing hamtong nga mga reunyon.
Nian kinahanglan ko ang isa ka kahimusan para sa kuwarta sing 250 dolyares.
Palihug sulati ang porma para sa kuwarta nga order, kag dapat ka magbayad sing isa ka dolyar nga balayran.
Madamo nga salamat sa inyo bulig.
Maayo gid nga adlaw.
Ikaw bala, Bob?
Mang - alag - ag, maga - post sia sa lain nga telepono.
Sa banta ko, ako naman ang nagatawag sa ulihi kay Salamat.
Ti, nagahulat kami sing mga isa ka oras sa amon maleta.
Ano ini nga sahi sang bag?
asul ini, Samsonite bag.
Ano ang imo numero sa kuwarto kag ang imo ngalan, palihug?
Ini amo ang hulot nga may tig - pito ka pilo kag ang akon ngalan amo si Ange ny Chen.
Ti, pa - check - in ako sing apat ka bag agod makasulod sa 1106, ang kuarto sang imo abyan mga isa ka oras na ang nagligad.
Ti, madamo gid ako sing nakita nga salamat sa kuarto sang akon abyan.
Ginaabiabi gid ikaw.
Gin - utod ko ang mais.
Amo man sini ang gusto ko.
Mat, pamangkuton ko ikaw sing pila ka pamangkot tuhoy sa hinuptanan.
Ang matuod, ang balay ni Nanay may tatlo, tatlo ka hinuptanan.
Wow, kaangay sang paano nila ginahanas ang mga ido?
Ti, paano nila ginahanas ang mga ido, buot ko silingon, isa ini ka malawig nga proseso, sa tuo... ginakuha namon sila kon sila mga totoy... kag gani ginahanas namon sila sing sadsaran... nahibaluan ninyo, nagapungko, nagapakari... sa pagkamatuod sadsaran nga mga butang... nian, sa tapos sila magduha ka tuig, nagaeskwela sila sing tuhay nga eskwelahan.
Ti, pila ka ido ang ginahanas nila sa isa ka tion?
Isa lang ang amon ido, kag may ido kami nga amon ginahanas.
Nakita mo bala ang mga ido nga imo ginhanas, kaangay sang sa dalan, ukon bisan ano?
Kon kaisa makita naton sila, kaangay sila sang mga kombension sang mga reunyon sang mga hinuptanan agod makita mo sila sa isa ka tion sa wala pa.
O, wow, mabugnaw ina. Um, ngaa ang mga tawo nagahupot sing hinuptanan?
Sa banta ko ang pinakaimportante nga butang amo ang pagpakig - upod, gani may yara pirme isa nga luyag mo bisan ano man ang matabo.
Huo, indi bala nga luwas sa kuring, ido, kag isda, ano ang iban pa nga hinuptanan nga mga tawo?
Ti, sa banta ko kon ikaw madir kag Roy indi mo mapunggan ang tigre ukon leon.
Indi ko makita ang akon antipara kag wala ako sing makita.
Ano ang gusto mo?
Ang akon bala yud, nakita mo bala ini?
Huo, ang imo balas yara sa pulungkuan.
Diin ang akon libro?
Sa idalom ini sang lamesa.
Diin ang akon lapis?
May lapis sa atubangan sang suga.
Indi ini lapis kundi lapis.
O, hinulsol ka, may lapis sa likod sang kopa.
Nahibaluan mo bala kon diin ini?
Yara ini sa ulot sang pader kag sang katre.
Diin na ang akon sapatos?
Yara sila sa wala nga bahin sang TV.
Indi ko sila makita.
Nagsayop gid ako kay ara sila sa tuo nga bahin sang TV.
Ti, kag yari ang imo antipara, tupad sila sang imo cell phone.
O, tuman bala kainit, kag ginakasubo ko.
Matublag kita sa sini.
OK lang!
Yummy! Yummy!
Ano nga tion ang ginahinguyang sang tren para sa Boston?
9:25 on Platform 12, C.E.
San - o ini nagaabot?
Dapat nga didto ini sa 11:45, apang mahimo nga ulihi na.
Daw ano kadaku ang isa ka tiket sa alagyan?
₱00 ini.
Mapauli ka bala sa gab - i?
Huo, kinahanglan ko mag - overtime.
SOKUGON ako, ini bala nga pagbinahinbahin sang mga katapo?
Nabalitaan ko ang inyo pasayod para sa isa ka swederal planner.
Ano ang imo ngalan?
Ako si Li Jean.
Wala ka pa makadangat sa Peking University?
Huo, pito ka tuig.
Ano na karon ang imo kasangkaron?
Agalon sa Pagbaligya sing mga Kanal.
May eksperiensia ka bala sa sini nga patag?
Huo, nagtrabaho ako sa AB Company.
Ngaa interesado ka sa posisyon?
Bangod kinahanglan mo ang isa ka swedal planner nga maayo sa matematika kag talunsay sa Ingles.
Kon mamat - od kami nga kuhaon ka, bayaran ka namon sing 5,000 ka yuan kada bulan sa umpisa, ano ang masiling mo sa sini?
Maayo gid ina.
Magsulod, palihug, sa diin bala, sa pagkabuang?
Ang internasyonal nga erport, palihug, dapat nga yara ako sa sulod sang 8 ka tuig.
Wala ako sing mapromisaan, pero tinguhaan ko gid.
O, pila ang akon ibayad?
Mangin 10 ka dolyar ina, palihug.
Madamo gid nga salamat.
Ano nga kahimusan ang himuon mo tuhoy sa pagbayad?
Buksan naton ang isa ka bag - o nga L / C para itabon ang aton mga kargamento halin sa Shanghai pakadto sa Hamburg.
Sa pagkamatuod.
Ang iban nga mga kustomer nagapangabay nga 80% sang kantidad sang utang ang bayaran kon makita, kag ang iban ginabayaran pagkatapos mapamatud - an nga makaalayaw ang makina sa tion sang kasaba.
Nahadlok ako nga basi indi namon ini mahimo, pero wala gid kami sing ginhimo.
Apang kinaandan na ini nga ginagamit sa negosyo sa makina, kag ang iban naman nagahatag sing mas maayo nga kondisyon.
Nagapangayo kami sing bayad sa amon panulok, bangod ginagarantiya namon ang 90 % nga enerhiya para sa tanan namon nga produkto.
Gusto ko mahibaluan kon puede ka magpadala sing mga nagakaigo para mangin maayo ang imo pag - opera.
Pirme kami nagapadala sing mga mekaniko sa iban nga pungsod para magtanyag pagkatapos sang pag - alagad sa mga barle sa amon mga kustomer.
Kon magpadala ka sing mga fitter upod sa mga makina agod pat - uron nga ang tanan nga makina nagadalagan sing nagakaigo, kag kon mag - aman ka pagkatapos sang pag - alagad sa mga dubesle, nagaugyon kami nga bayaran ini sing bug - os.
Salamat gid kay nagpasugot gid man kami.
Hey Lisa... luyag mag - inom upod sa akon?
Wala gid namon ini ginhimo sang primero.
Sa pagkamatuod, wala gid man kami makabitay sining karon lang kay daw wala man lang sing nagakatabo sa inyo.
Ti, hupti ini sa idalom sang imo kalo, apang sa banta ko magauntat ako pagkatapos sang Bag - ong Tuig.
Oh... wow.
Nahibaluan ko nga dapat gid ako malipay diri, apang wala ko masapwan ang sahi sang kaayawan sa trabaho nga ginakinahanglan ko.
Isa sang pinakamaayo nga kaupod sa kompanya.
Apang... ang butang nga ginahimo namon diri wala gid maghangkat sa akon sing daku.
Ti, kon sa aton pa, natak - an ka na, huh?
Para sa akon, kinahanglan nga pukawon ko ang akon utok sa trabaho, kay kon indi, naga - stress ako.
Diin mo luyag magkadto?
Palihug papaulia ako sa estasyon sang tren
Magsulod kag isira ang ganhaan.
Mapadasig mo bala ang diutay nga kadasigon?
Tuman ka gutok sang dalan.
Apang wala ako sing tion sa pag - uyang.
Apang indi ko ini mabuligan.
Mahulog mo bala ako diri?
Indi kami dapat mag - untat diri.
Nabatian ko nga may kahigayunan ka nga makakadto sa Europa para sa tunga sa programa sang paghanas sa bata.
Huo, manuglakat ako sa ika - 14 sang masunod nga bulan.
Paano mo matigayon ining maayo nga kahigayunan nga mahanas sa iban nga pungsod?
Ang matuod, isa ini ka pagsulundan sa amon kompanya. Ang departamento sang gobierno sang tawo may koneksion sa iban nga pungsod sini nga tuig, gani mahanas kami didto.
Daw ano kaayo!
Indi, kundi ang tanan nga butang nga naluyagan gid sang kompanya, amo nga puede gid pirme makakuha sing pinakamaayo nga empleyado ang aton kompanya!
Tuman gid ka makakulugmat kay wala ko gid naluyagan ang akon suweldo.
Indi ka dapat maluyahan kay puede ka man makapangayo sing sueldo.
Wala ko gid ini mahunahuna sang una, kag bangod sini, nahibaluan ko nga may pulos gid ako.
Gani sa banta mo takus ka sa mataas nga suweldo.
Nahibaluan ko nga takus ako sa sini, apang indi ako makakita sing paagi nga masugilanon ang akon amo tuhoy sini.
Dapat mo ipakita kon daw ano ka hamili ikaw, kag sugiran sia sang mga tawo nga may amo man nga kahimtangan nga ang suweldo amo man ang nagapataas.
Dumduma nga ang imo amo amo ang naga - agaw sa imo kag nagasugid sa iya kon daw ano ka daku ang imo nahimo sa opisina.
Daw mabudlay ini himuon kay sa makadali, dapat ko ini hunahunaon.
Nagalaum ako nga mahimo mo ini.
Bangod sini, nagsalig ako nga makabulig sa imo ang mga materyales?
Gani, kon husto ang akon balayran, nagdesisyon ako nga magkadto sa Petty - Manan.
Karon, sugiri ako sang imo utang, ano bala ang kinahanglan mo hulamon?
Bag - o lang ako makabakal sing ikaduha nga apartment kag gusto ko gid maghimo sing pila ka pagbag - o.
Kag ano nga kantidad ang ginapaabot mo?
Nagasiling ini nga ang pinakadaku 20,000 RIB. Amo bala sina ka mapasibusibuon?
Ang pinakadaku nga ipahulam namon sa imo sa sini nga sahi sang utang amo ang 20,000 RIB, nga wala sing eksepsion.
Ti, 20,000 RIB, dapat nga amo na ini sadto.
Kinahanglan ko ang pila ka paagi nga makuha mo ang imo mga gamit, pareho sang imo permiso, ang imo obra kag sueldo kag ang imo mga detalye sang imo utang diri.
Kon amo lang sina ang akon himuon, sugiri lang ako kon diin ako magpirma.
Ngaa indi mo ini pag - ihinguyang sa imo tion?
Madamo ako sing kalingawan, nanamian ako sa halos tanan nga sahi sang isport kag luyag ko man mamati sa popular nga mga kanta.
Sa banta ko daw indi ako makapati.
Makalilipay gid ini nga transaksion amo nga nangin kaayawan ini sang duha ka partido.
Huo, kontento na kami sa resulta.
Nagalaum ako nga makapadayon kami sa amon kooperasyon.
Maayong hapon, G Meng.
Sa masami, si Miao Ping, nga isa ka Saksi ni Jehova, nagbalik sa mga miting sa bug - os nga adlaw, apang luyag ko gid nga magkadto kag makighambal sa imo.
Gusto ko gid nga ihulog ang akon kuarta sa mga kagamitan nga may mga stock, pero indi lang sa stock, kundi sa iban man nga butang.
Mmmm... huo, madamo nga manugpuhunan ang daw wala sa mga stock sadto nga tion.
Huo, nabatian ko na ini kay indi bala nga madamo nga manugpuhunan ang naga - pool sang ila kuarta?
Kon amo, ang kada isa may kahigayunan nga ma - adjust ang ila mga produkto sa madamo nga lugar, indi na kinahanglan nga mangin stock.
Paano mo ako mabuligan nga magdesisyon kon diin nga mga duog ang ipuhunan ko?
Ang amon pag - usisa sa Fannaning Service magabulig sa imo sa pagpili kon diin ibutang ang imo kuwarta kag tan - awon ang mga bentaha kag mga disbentaha sang kada isa.
Ti, amo bala sini ang impormasyon diri?
Kon tan - awon ko ang imo C. V., makita ko nga naggradwar ka sa ila sa una nga bahin sang inyo eskwelahan.
Ti, ako ang nag - eskwela sa pila ka komperensia sa sini nga patag, pero ang pinakamaayo nga paghanas nga akon nabaton amo ang kompyuter nga desinyo.
May espesipiko ka bala nga ginahunahuna?
Ti, natalupangdan ko nga nagahatag ka karon sing dugang nga impormasyon tuhoy sa malip - ot nga pagtan - aw sa TV.
Dalayawon gid ini kay bayaran mo ini.
Iangot ini sa mga serbisyo sa pag - utang sing barato nga mga butang, kag ayhan isa ini ka manughimo sing kuwarta.
Nakita ko nga may yara ka pila ka maayo nga ideya, pero subong, may pila ka pamangkot parte sa imo C. V. natalupangdan ko nga may lima ka diperensia sa imo obra asta subong.
Gani, sang natawo ako nga may kasablagan, nagdesisyon ako nga untatan ang akon obra, pero padayon ko gihapon nga gin - untatan ang akon pag - away.
Gani, mahimo nga sugiri mo ako sing maayo pa tuhoy sa imo eksperiensia.
Narealisar mo bala kon ngaa tama kabug - at sang trapiko?
Nag -  pinasahi nga nag - liko sa dalan kag ginbalabagan ini, gani ang tanan nga trapiko nakontrol.
Daw ano ka grabe nga kahimtangan ini nga trapiko!
Kon temprano pa kami mabungguan sang salakyan, indi na kami mabungguan sang salakyan.
Pero subong, kinahanglan na namon maghulat kay ang langit nagaal - ab, kag daw indi ko ini mapunggan kay nahadlok ako nga may bagyo nga nagatunog.
Ang trapik nga gin - atake sang trapiko daw indi na maagwanta.
Huo, ginalauman ko gid ini kay ginasugid mo ini sa akon.
Si tion Willows naghambal.
Amo ini ang pagtawag ni Daniel sa IBA Bank.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagapanawag ako agod pahibaluon kamo nga nag - abot na para sa inyo ang Export L / C.
Nahibaluan mo bala kon diin ini naghalin?
Huo, naghalin ini sa Satura Beds of Tokyo.
A, daku gid ang akon buot kay may ipadala ako para sa sini.
Paano ko ikaw mabuligan, Orma?
Ano nga sahi sang interes ang ginatanyag mo?
Nakalipikar ka bala sa bisan diin sa mga programa sa utang sang mga Federal?
Huo, apang kinahanglan ko nga maghulam sing dugang pa nga kuwarta.
Kon amo sina ang imo kahimtangan, mahimo ka namon mapahulam sing pribado nga edukasyon.
Ano ang interes?
7.2 % ini, permanente nga utang sa utang.
Paano ko ini ginahimo?
Puede ka lang makahibalo kon puede ka na mangin kalipikado.
Sa tuo, salamat!
Gin - ihaw ko man ang pila ka karne para ma - upan ko man ang pila ka kutsilyo.
Paano ako makabulig sa amon International Business Counter?
Ginatinguhaan ko nga usisaon ang pila ka dokumento kay may adlaw nga nag - abot sa amon bag - o nga L / C.
Puede mo bala ako sugiran sing L / C, palihug?
IKA - 1569 ini nga punto nga may333 0.
Ti, ngaa abi gin - usisa mo lang ikaw... huo, nag - abot sila, kag gusto mo bala nga ako na ang mag - uyat sini?
Posible ayhan nga isaylo sila sa IBA Bank?
Maayo na lang kay himuon ko ini subong.
Huo, interesado kami liwat nga makita ang mga hulot nga gina - arkila.
Daw ano kaayo sang ila mga kuarto kag malinong ang balay.
Ang matahom malinong nga balay amo gid ang ginapangita namon.
Ang kada kuarto sang kada kuarto nagalab - ot sing 40 kada semana kon sa banta mo OK lang ina.
Daw makatilingala gid ini para sa aton.
Kamusta naman karon nga hapon?
Maayo kay duha lang kamo.
Sin - o nga babayi ang imo masugilanon karon lamang?
Sia ang nagluwas sang kabuhi sang akon anak sa baybay sang nagligad nga tuig.
Indi katingalahan nga matinahuron ka gid sa iya.
Kari kag ipadala ini!
Salamat sa pagtawag mo sa quadyyyy.
Ano nga tion ang ginsugdan sang masunod nga pagpakita sing In tert Gump?
Ang masunod nga palaguwaon amo ang alas dos.
Kamusta naman ang isa pagkatapos sina?
Isa pa, wala ka sing mga bulsa kaangay sang akon.
Ang matuod, ano gid bala ang ara sa imo?
Ang mga kinahanglanon lamang
Nagaplano ka bala nga maglakbay pakadto sa Outback?
Indi, apang wala gid ikaw makahibalo kon san - o ka magakinahanglan sing isa ka handumanan.
Ti, ang akon mga kuko tuman ka diutay kag tuman kaniwang.
May listahan ka bala sang alak?
Huo, ang listahan sang alak yara na sa katapusan sang pagkaon.
Ti, wala ka pa sing Mao, indi bala?
Mahuluy - on, maayo sing ulo, apang ginarekomendar ko ikaw nga Bisan Diin nga White.
Ti, maayo ina, kag magdala sa amon sing botelya sina.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko mag - book sing isa ka kuwarto, palihug.
Daw ano kalawig ka magapabilin, mangin manug - amlig?
Apat ka gab - i, kutob sang Oktubre 15.
Ano nga sahi sang hulot ang luyag mo?
Isa ka hulot nga may pagpaligo, kon posible.
Ang isa ka hulot nga may una nga talan - awon 100 dolyares kada gab - i, ang isa nga may likod 80 dolyares.
Ako si John Brown, ang ngalan ko.
May plano ka bala nga magbakal sing balay sa sini nga siudad?
Kinahanglan gid namon diri ang balay, pero ang rason kon ngaa naakig ako amo ang presyo sini nga siudad.
Ang aton binulan nga sueldo indi makabakal sing isa ka metro kuadrados sang balay diri.
Makapasubo nga ang bili mas mataas kag mas mataas.
Dugang kag dugang nga mga tawo ang nagakinahanglan nga magbakal sing mga balay, apang indi mahatag sang merkado ang mga kinahanglanon, gani amo ini ang kabangdanan sang pag - uswag sang industriya sang real estate.
Kag luyag gihapon sang manggaranon nga magbakal sing dugang pa, bisan pa nga sa dimagkubos may isa sila ka balay nga puy - an.
Natan - aw mo na bala ang serye sang TV, ang Mapainubuson nga si Abode?
Huo, nagapakita ini sing pila ka sosyal nga mga problema kag nagapatpat sang mga kabilihanan sang aton puti nga mga collar.
Luyag ko gid ang isa ka balay, bisan pa nga daw isa ini ka balay nga may mga balay nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy.
May dala kami nga dalayunan sa sulod sang tatlo ka gab - i.
Isa ka bes, palihug, si Mas White.
Huo, indi bala nga para ini sa duha ka hulot?
May mga kuarto ako nga 402 kag 403 para sa imo.
Mga hulot bala ini nga malinong?
Ti nagaatubang sila sa dalan
apang may matahom nga talan - awon.
Daw subong bala nga malinong ang amon mga hulot!
Wala, kamusta ka?
Pagkadason nga Sabado, may party ako.
Nagakari ka?
Indi ko luyag magkadto.
Indi gid ako makatindog sa pagkadto sa mga party.
Nahangpan ko, sa banta ko.
Huo, masugid mo bala sa akon kon diin ako makakita sing travel age nga ahensia?
Tan - awa ang Star going Agency, kag maglakat sing napulo ka minutos.
Sa banta mo, masarangan mo bala ang akon kompyuter?
Itinguhaan ko ini.
Mahimo nahibaluan mo nga may iskedyul ka nga operahan kada adlaw
Huo, pero wala ako makahibalo kon san - o gid ini matabo.
Pero kon mag - abot ang imo pamilya antes sang operasyon, mahimo nga ma - indyeksionan ka sing aesthesia sing mga 30 asta 45 minutos.
Ti, makita ko nga sugiran ko ang akon asawa, Salamat gid sa inyo pagsugid sa akon.
Wala bala sing pulos ang imo doktor?
Siempre, kuhaon ko ang akon apendise.
Ti, ginpirmahan mo na bala ang pahanugot?
Ginakasubo ko nga masiling ini apang daw nadula ko ang yabi sa kalig - unan.
Huo, nagapati ako nga dapat ko ini bayaran?
Nahadlok ako, Ma'am, dapat ka magbayad sing 100 ka dolyar gikan sa AMON kutob sang nadula mo ang yabi.
Ano ang 100 ka dolyar?
Nahadlok ako nga indi, kay wala ini sing kondisyon.
Ang amon tanyag amo ang RIB 300 por tape Bourec demands, F. O. B. Tianjin.
Sa banta naton tuman kataas ang bili.
Amo ina ang pinakamaayo nga bili nga mahatag naton.
Dapat namon ini hambalan upod sa akon boss.
Mabang - ot namon ikaw kon mag - order ka para sa gilayon nga pagpadala.
Diin ka makadto, Jane?
Sa banta ko mahimo ko i - arkila ining apartment nga akon nakita.
Diin mo ini makita?
Gin - usisa ko ang mga pasayod karon, kag nasapwan ko ini didto.
Sa mga pasayod, serioso ka bala?
Yeah, kag ang mga Itaculang masarangan man.
Nabatyagan ko ang tuhoy sini nga apartment.
Una sa tanan, Matahom Gid Ini.
Ano ang arkila kada bulan?
Nagalakip lamang ini sing ₱25 kada bulan.
Bangod barato gid ang arkila.
Maayo ini basahon nga amo sina ang nagakatabo karon.
Maayong aga, mga mangunguma, handa na ako sa pag - usisa karon.
Ti, palihug maghulat sing makadali, usisaon namon ang imo kuwarto.
Mahimo ko bala makuha ang akon balayran karon?
Ano gid ang gusto mo bayaran?
Daw ano kadugay ako nga magadalidali?
Mga tunga sa oras, kon wala sing trapik.
Sa banta mo, mabug - at bala ang trapiko?
Indi ini pag - idalidali.
Isa ina ka paumpaw.
Hi Benjamin, nga amo ang Dr. Green, ano gid ang pulos sini?
Pila ka adlaw na ako nga nagamasakit.
Ano ang imo mga sintoma?
Nasaw - ahan ako, nag - lamang ako, padayon ako nga naga - untat sa pag - untat, kag daw kapoy ako kag kapoy.
Daw indi mo ini masarangan, kag daw wala ka bala sing pulos sa imo adlaw?
Huo, daw indi ako makainom.
Nag - inom ka na bala sing madamo nga tubig?
Indi, soda lamang.
Ti, may nars kami nga nagakuha sing dugo sa sulod sang pila ka minuto agod tan - awon kon bala naga - untat ka.
Daw diutay lang ina, apang kinaandan na lang ini kon nagamasakit ka.
May nagamasakit bala sa inyo puluy - an?
Indi, apang ang akon nobya may kaugalingon nga kinaiya.
Makita ko nga may mga lab tech ako nga nagapalakat sing pila ka pagtilaw agod usisaon kon bala wala sing dugo, dayon ang nars magakuha sang imo dugo, magadalagan kami sing pila ka pagtilaw, kag nian makapauli ka man.
Ano ang imo temperatura karon?
Ang akon temperatura 39 degrees centigerade.
Daw ano kataas ang imo temperatura kahapon?
Wala ko ginkuha ang akon temperatura kundi nagbatyag ako nga naibusan.
Magangab - ot ang imo tutunlan.
Indi ako makakaon sing bisan ano nga pagkaon bangod sang akon grabe nga tutunlan.
Daw indi ka makatulog kay gina - indyeksionan ko ikaw kag ginapasulat ko ang imo bulong.
Huo, ginkawat ko ang akon kahita.
San - o mo ini nadula?
Mahimo nga sang nagligad nga gab - i, wala ako makahibalo kon san - o ako nagsakay sa bus.
Malaragway mo bala ang imo kahita?
Isa ini ka itom nga panit kag may credit card kag ID kag pila ka kuwarta.
Ano ang nagakaigo nga paagi sa paglingkod sa lamesa para sa panihapon?
Ang maayo nga tindog amo ang paglingkod sing tadlong, apang indi mabug - at, batok sa likod sang pulungkuan.
Ang kamot, kon ang isa wala nagakaon, mahimo nga yara sa sabak.
Handa ka na bala sa pag - order?
Huo, ako si Il ny ll may yara Texas nga swedger.
Isa ka daku, nga may tonelada nga katchup.
Kag mag - inom?
Kon kaisa, maamag ako.
Ini bala nga pagkaon indi bastante ukon indi na kinahanglan?
Palihug, mag - untat.
Nagabayad ka bala sing kuarta ukon sing credit card?
Ang imo yabi, nga amo ang cruver, nga may kadamuon nga 1405, nagadala sang imo bag sa imo hulot, kag mangin matahom ka didto!
Nag - usmod ang sistema sang nag - checking ako sa internet.
Nagkadto ka bala sa ilegal nga website?
Indi, apang importante bala ina?
Huo, madali ka malatnan sang virus kon himuon mo ina.
Nakita ko nga mas maayo kon indi ko gid ini pagtilawan.
Maalamon ina.
Nahibaluan mo bala kon ano ang malain sa akon PC?
Isa ka minuto, huo, nalatnan ini sang virus, kag wala ka sing antivirus software.
Kinahanglan bala ang antisrovirus software para sa PC?
Siempre, mas maayo nga may matun - an ka sa sini.
Pero, ngaa nahadlok ako kay may impormasyon ako sa kompyuter?
Indi ka magkabalaka, dapat kuntani nga gin - amligan ini sing awtomatiko, kag nag - inom ako sing antiavirus software upod sa akon.
Huo, palihug, maapresyar ko gid ina.
Anong malip - ot nga sulat ang makita sa sining sulat sa hongkong, palihug?
Dapat ko bala usisaon, kay may kinahanglan ka pa?
Huo, lima ka dolyar nga selyo, palihug.
Mangin tuman ina ka mahal nga dolyar sa tanan.
Ipadala ako, diin nga linya ang dapat ko himuan sing sygre agod makabakal sing lamag kag i - post ang pinutos?
Mahimo mo baklon ang labutan diri, apang dapat ka mag - post sing linya nga may linya.
Daw ano kalawig ini nga problema kay sa banta mo indi ini mapatihan?
Nagakinahanglan ini sing mga 3 minutos kada tawo, gani mahimo nga mga isa ka oras ang paghulat sini.
Makabakal bala ako sing selyo diri?
Pila ang gusto mo?
Kinahanglan ko ang 30 para sa akon mga kard sa Krismas.
Ginapadala mo bala sila sa iban nga pungsod?
Beinte - singko sa ila ang nagakadto sa iban nga pungsod sa China kag Amerika.
May mga lugar bala nga ginakadtuan ka sa EU?
Kon himuon mo ini, magabug - at ka sing 18 ka kilo kag duha ka kilo.
Kag ang lahab nagahang?
Ina nga pag - utod sang mga kuko naga - klos.
Madamo gid nga salamat kay nakabulig gid sa akon ang Mga Kurologo nga si Vee.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, nagkari ako agod mamangkot tuhoy sa 6,000 dolyares nga pag - uswag gikan sa California.
Ako si Jenny Murb.
Naghulat ako sing makadali, pero daw wala pa ako makadangat.
Dapat nga nag - abot na ini kay ginpadala ini sang nagligad nga semana.
Kon ang kuarta ginpadala paagi sa kable, mahimo nga mga isa ukon duha ka adlaw na lang ini kuntani.
Ti, nian magabalik ako liwat sa adlaw sa masunod nga buwas.
Ukon luyag mo bala nga teleponohan ka namon kon mag - abot ang kuwarta?
Mangin amo gid sina nga sahi sang tawo ikaw.
Puede mo bala ako sugiran sang numero sang imo telepono, gani hatagan namon ikaw sing singsing kon mag - abot na ang pag - abot sang sction?
Ang numero sang telepono 328 6765 na lang.
Salamat kay sugiran ka namon sang ulihi.
Huo, indi ko gid man kilala si bisan sin - o.
Nag - abot ka lang bala sa sini nga pungsod kay daw ginakulbaan ka.
Wala. Amo ini ang katapusan nga semester, pero sang ulihi, ako naman ang nag - eskwela sa sini nga klase.
Amo man sini ang akon ginhimo sang ulihi, pero subong, ako naman liwat ang naga - semester!
Ngaa wala ka pa sing natun - an diri?
Madamo ka sing pamangkot kay madamo ako sing natun - an kay sigurado ako nga nalipay ka kay ginbaton mo ini liwat.
Daku gid ang nabulig sa imo kay madamo ka na sing nahibaluan.
Ang amon kompanya nga si Gang, nga amo ang akon ngalan si Yan Hua, ang sekretaryo ni Gang.
Indi ka dapat mag - istorya kay Nice!
Luyag mo bala nga may tsa ukon kape?
Salamat kay gusto ko gid mag - inom sing Chinese nga tsa!
Nalipay ka kay amo ini ang una mo nga tion sa China, nga si G. White?
Huo, subong tiglawas sang IBM. Nagalaum ako nga maghinakop sing pila ka negosyo upod sa imo.
Nagalaum man kami nga pasangkaron ang amon negosyo upod sa imo.
Amo ini ang aton kinaandan nga handum.
Sa banta ko ayhan nahibaluan mo nga ang China may yara mapasibusibuon nga pagsulundan sa iya negosyo sa luwas.
Huo, nabasa ko na ini, apang luyag ko mahibaluan ang dugang pa nahanungod sini.
Ang pagtan - aw sini nagapati gid.
Dapat ako makighambal sa inyo!
Nagadalidali gid ako sa pag - alagad!
Apang, nahibaluan ko nga ginalikawan ako ni Blake, nga isa ka taga - Bilban Ve, kag ginhambalan namon ini tuhoy sa Mc Kaney Food Company.
Masako ako kay puede kami makahiwat sing miting para istoryahan ang amon problema, pero amo man gihapon sini ang akon ginabatyag.
May direkta ka bala nga mga biyahe padulong sa Toronto?
Pero sa banta ko, puede ka makalupad sa Mous Airlines pakadto sa Berlin kag dayon may eroplano ka sa Canada Airline pakadto sa Toronto.
San - o ini madula?
Sa 8 anyos, naga - reaffing man ini.
Daw ano kalawig ang pag - antos?
Wala pa isa ka oras.
Kag tubtob san - o ako makapabilin sa Berlin para sa pag - angot sa pagpalagyo?
Indi ini magdugay, isa lamang ka oras.
Gani ang tion para sa bug - os nga paglakbay amo ang...?
Mga 13 ka oras.
Kon isipon ko ini, daku gid ang mabulig sini sa akon iskedyul!
Yari ang akon key card.
Isa ka minuto, palihug, 6215 na lang ini ka yuan, ang buhis nga nalakip.
Nagalakat ako sa edad nga 10, gani luyag ko na karon husayon ang akon account.
Huo, kabay pa bala nga may numero ako sang imo kuwarto?
Ang akon numero 1010 kag ang ngalan amo si Ted Black.
Sa tuo, maghulat ka anay sing minuto kag kuhaon ko dayon ang imo balayran.
Ginagamit mo na bala ang imo diutay nga yobar kutob sang pamahaw?
Yari karon, ang imo balayran, usisaa kag pirmahan ini.
O. y. y, ano ining panumbungon para sa akon?
Amo ina ang pamahaw nga gin - order mo gikan sa pag - alagad.
Huo, sang Mierkoles sang aga, nalipay gid ako sa sini.
Ti, tanan ini may ₱ 260.
Salamat sa inyo matahom nga paglakbay.
Ibutang ang tanan nga maleta sa kluor belt.
Puede mo bala ako ma - ma'ma kay maka - agi ka liwat sa puertahan?
Puede mo bala mabakan ang imo bulsa?
Sa pagkamatuod, nagadalidali ako kag husto gid.
Ah, isa ka set sang mga yabi.
Nahuya gid ako kay nalipatan ko na sila.
Husto gid ina.
Si prayer ny, nga akon retrato, OK?
Pat - ura nga isa lang ka minuto, tuguti ako nga kuhaon ang akon kamera.
Nabugto bala ini?
Nagalaum ako nga indi, O, nakita ko.
Ang mga baterya nais - an na kag kinahanglan ko ini islan.
Diin kita makakuha sing mga baterya?
Ang tanan nga balaligyaan sang mga bulong sa mga bulong nagadala sini.
Malakat kita kag mangita sing balaligyaan.
Luyag ko nga may mga tangko nga may mga paya.
Kon indi ako mag - inom sing ahos, mahimo nga indi mo ini pag - ibutang sa akon panguna nga kurso.
Buligan ko ikaw sa sina.
Indi mo gid ini dapat ibayaw sing kinaugalingon.
Nahibaluan ko, apang wala na sing iban pa.
Ngaa ginabasa mo ang mga kombinasyon sini?
NAHIMO ako mangita sing libro, pero indi ko gusto magbakal sing bag - o nga libro.
May yara ka bala swee?
Wala gid man, may yara na gid man sing chronic tt tt nga nalista sa mga libro.
Nagahunahuna ka bala kon mag - upod ako sa imo?
Ining pribado nga pagbaligya may daku gid nga mga duog nga mabenmahan.
Abi ko maayo ako mag - obra sing 9 ka beses sa akon iloy, pero may problema ako sa Kimble  Department.
Luyag ko magbakal sing matahom nga de - lana nga kit - is para sa akon nobya, gani nagtanyag ako sing chlerk katluan.
Huo, sin - o ang gusto mo kadtuan?
Amo bala ini ang yara sa Xi Shut Street?
Huo, ina nga pag - usisa sa tuo.
Ti, paano ini makita?
Isa ini ka himpit nga takus.
Pabayada ako karon.
Pah, credit card, ukon de - opisina nga kard?
Sa banta ko gamiton ko ang akon credit card.
Ang imo pagpirma diri, palihug, kag natapos na kami.
Yari ang akon John Hancock.
Sa gilayon, kadtui kami!
Sing makapasubo, kinahanglan ko ang isa ka quaup nga tawag buwas sa aga.
Sa pagkamatuod, san - o mo luyag ini nga tawag?
Indi problema kay tawgan ka namon.
Nahibaluan mo bala kon ano, bag - uhon naton ang ikaduha nga tawag sa 7 ka katluan.
Wala na sing iban pa nga problema, wala na sing iban pa nga solusyon?
Indi gid man, salamat.
Sugiri ako kon may kinahanglan ka.
Kay man, ang mga naga - puner nagahaklo sing madalom nga ginhawa kon magtindog sila sa ginsuguran kag, kaangay sang pagsalom, ang ila ulo nagaluob kag nagatumbo sila sa duog sang pag - tingob sang langit kag duta Ang hangin nagahuyop sa ila mga dulunggan kag ang ila lawas madasig nga nagakunsad.
Ang pagsalig sa kabuhi sa pag - atipan sa lubid nagakinahanglan gid sing walay latid nga kaisog.
Sang gin - utod ko ang akon lubid kag nagkadto sa plataporma, ginakulbaan gid ako kay basi indi ko na gusto nga mag - istorya ang iban kay daw indi ko na gusto ang akon ginabatyag.
Mabudlay gid ini!
Sing matagnaon, ina bala si Juan?
Nagapanawag ako agod sugiran kamo sang pila ka hulusayon tuhoy sa interbyu.
Tuman gid kabaskog sang tomo, kag indi mo bala ini pag - isikway sing diutay?
Huo, sa banta ko haganhagan na lang ini subong.
Paano ko ka mabuligan?
Luyag namon tan - awon ang pila sang inyo produkto.
Amo ini ang rason kon ngaa madamo kita sing produkto halin sa kosmetiko pakadto sa mga manug - ulay sang panit.
Madayaw mo bala ako sa pila ka churizer?
Ang imo Tchitzone madali lang mag - ispo, pero mamala bala ang imo guya kon tigtulugnaw?
" Ining "" Cream sang mga Olibo "" amo ang aton pinakamaayo nga manug - utod para sa kombinasyon sang panit. "
Maayo gid kay baklon ko ini.
Husto bala?
Bag - o ka lang bala nag - eskwela, pero sang naghalin ako sa dorm, sang aga, mga isa ka oras na kag tunga ang nagligad, amo nga pirme ka gid handa sa paghanda.
Gin - islan ko man ang akon kuarto kag gin - islan ang akon mga piktyur.
Daw ano gid kaayo sang akon hitsura kay nanamian ako sa kolor sang kolor nga imo ginpili, pero nanamian ka man bala sa sini?
Nagbakal man ako sing bag - o nga lamesa kag bag - o nga lamesa sa tupad sang katre.
Daw bag - o gid ang bag - o nga mga muwebles amo nga nagbakal ka man sing bag - o nga suga sa imo lamesa sa tupad sang katre.
Sa banta mo dapat bala ako magkuha sing bag - o nga panapton?
Ang bayo bala nga bayo daw bayo kadaku?
Huo, madamo ako sing bayo kag mahimo nga kuhaon ko ang pila sini.
Luyag ko kuhaon ang mga panapton nga wala ko ginasuksok sing maayo sa baylo nga ibutang ini sa panapton, kay madamo sila sing mga balaligyaan nga puede mo ihatag sa daan nga mga bayo.
Sang nadula ko na ang daan ko nga bayo, nakita ko kon ano ang dapat ko baklon.
Mahimo nga isa ka adlaw, puede man kami mag - updanay sa pagbakal sing bag - o nga bayo para sa tig - ilinit.
Ginpahibalo ko kamo kon san - o ko gin - uba ang akon bayo.
Mas maayo maghambal si George sing Hapones sangsa kay Frank.
Apang sa pagsulat, wala sing labot si George kay Frank.
Gani, nagalaum ako nga makabuligay sila kag makatuon sa isa kag isa.
Indi mo na kinahanglan nga mangin kaangay sina.
Nabalaka ako nga ipakita ni Arden ang tanan ko nga disbentaha sa pagrepaso sa mga palaguwaon.
Kon may daku ka nga sala, mahibaluan mo lang kon ano ang imo himuon.
Sang nagligad nga gab - i, gin - istorya ako ni Arden nga wala sia nag - entra sa iya ginhimo, gani hinadlukan ako nga nakabugtaw ako sang mabatian ko ini.
Dumduma nga may maayo pa gid kita nga obra sa bilog nga tion.
Nahibaluan ko ang inyo ginahambal kay nagasugod ang inyo pag - analisar sa sini nga adlaw.
Pero, puede ko bala ini mahambal kay Mary?
Amo ini ang ginahambal ni Maria.
A, Mary, maayong gab - i, yari karon, nagapalibog ako kon bala luyag mo magkadto sa isa ka party nga amon ginapanag - iyahan sang Biernes, madamo ang naghalin sa opisina.
Daw nanamian ako sa sini kay daw indi ko ini gusto.
Nagakurog ako kag may sakit sa tiyan.
Daw ano kadugay ka na nga nagabatyag sing subong sini?
Sa kalabanan nga semana.
Daw may virus ka.
Luyag ko nga mahapos lang para sa imo ang pag - uli kag pagbalik sa sulod sang pila ka adlaw.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Maayong Morning, may malain ako nga ubo, kag luyag ko makakita sing internista.
May yara ka bala kard sang pagrehistro?
Wala, wala ako sing ywedt . ' mym.
Kon amo, mahimo ko bala tan - awon sa imo ang ID card?
Bangod sini, ano nga bulong ang gusto mo, ang nakatundan nga bulong ukon tradisyunal nga bulong sang mga Intsik?
Narealisar ko nga epektibo gid ini kon nahibaluan mo ang imo ginahimo.
Huo, ang bayad sa pagrehistro 7 ka yuan, palihug.
Makadto ako kay Isabel rroni, nga manug - abot ka?
Indi, mahal gid ini para sa akon, kay indi ko ini masarangan.
Indi gid man ini problema kay ang swedro nga scover may negosyo, kag karon na lang ang katapusan nga adlaw.
Maayo gid ina kay puede ka pa makahulat sing ikaduha, pero kinahanglan ko gid magbag - o.
Kon sa bagay, apang nagadalidali ka, inoras ka nga nagabag - o.
Sa banta mo, may makuha gid kita nga butang nga maayo kag barato, buot ko silingon amo na ini ang katapusan nga adlaw.
Sa banta ko, wala sila nagabaligya sing tela nga human sa panit para sa isa ka butang.
Dapat man niya pangabayon si akon asawa nga mag - upod kay Tatay, nga amo ang magsuksok sang seda nga iya gid gusto baklon, pero indi niya ini mabakal kay tatlo ka bulan nga indi sia makabakal sing sueldo.
Nagbakal na sia sadto nga gab - i sing panapton.
Ginsuksok niya ini sang nagligad nga gab - i, kag ginpakita ini sa tanan sa pamilya ni G. Mile rron.
Indi bala nga amo man sina ang iya ginabatyag.
Kon mag - untat ka, dapat anay kita magkadto sa estasyon sang gas.
Ti, handa na ako maglakat, makadto kita!
Luyag ko gid bala nga mag - entra sa inyo si Utod Vee kay masako ka buas?
Huo, bug - os nga aga ako nga napanaptan sing matig - a nga mga libro, kag ano ang akon matun - an?
Nagalaum ako nga isugid sa inyo ang tuhoy sa mga palangitan - an nga ginhimo ko sa masunod nga tuig.
Mga tunga lang sa oras ang kinahanglan ko agod mapaathag ini sa imo.
Ginahigot ko ang bug - os nga adlaw Biernes, pero dapat ko ini himuon sa masunod nga semana.
OK lang bala nga buas sa alas 2:30?
Huo, maayo gid ini nga yansa kay kon magkadto ako sa inyo opisina, ma - adjust mo kon paano mo ini himuon.
Masunod, magbakal ka anay sing mga veggies ukon mga prutas, pabug - atan ini kag bug - atan antes ka magkadto diri.
Wala ako makahibalo.
Ang kabug - usan sini nga kadamuon nagalab - ot sa US ₱ 65.81.
Gamiton ko ang akon ATM card.
I - post ang imo kard paagi sa card ID ch kag isumbag sa imo PIN.
Luyag mo bala nga kuhaon ang kuarta samtang ara ka sa sini?
papel ukon plastik?
Luyag mo bala ang papel ukon plastik nga mga bag para sa imo mga kuko?
Mahimo bala nga buligan mo ako nga mangin handa sa sini nga nagaistoryahanay?
Huo, siling sini, indi gid ini pag - ulan kay paborito gid ini sang imo amay nga si Sandwich para sa imo kag kay Daniel.
Indi, salamat kay Nanay, daw pareho ako sang pila ka thum kag mga pakpak sang manok.
Indi pagkalimti nga mag - inom sing mga pinggan nga wala sing tubig, tasa kag habol nga may mga lamug.
Kabay pa nga buligan mo ako nga madala ini tanan sa salas?
Pangabaya si Daniel nga hatagan ka sing kamot?
Indi, Nanay, masarangan ko ini kay ang iya bulig nagatuga lamang sing dugang pa nga problema.
Maayong aga, Syre, may mahimo bala ako para sa imo?
Luyag ko magbakal sing duha ka botelya sang brandy.
Kamusta naman ining produkto nga pinasahi nga lokal nga produkto.
Mabakal ko bala ini nga buhis nga wala sing bayad?
Huo, isa ini ka katungdanan nga indi dapat pag - i - dis - al.
Si Hi, Deny, nagatrabaho pa bala gihapon?
Gin - untatan ko ang pagbasa sing Biblia sa mga libro nga may lainlain nga kahulugan.
Huo, magasaulog ako sing isa ka piesta opisyal buwas.
Huo, mahimo mo bala ini himuon para sa akon? kag tan - awon kon may sayop sa sini?
Sa indi madugay basahon ko ini.
O.
May masugid ka bala sa akon parte sa imo obra sang una?
Gani, nangin simple lang ang akon obra kag wala ako sing obra.
Indi bala?
Abi ko makatalaka gid ini kay mas madamo ang akon responsibilidad, gani nagdesisyon ako nga bag - uhon ang akon obra.
Ngaa ginapili mo ang aton kompanya?
Ang inyo kompanya isa ka importante nga internasyonal nga kompanya kag nagabulig sa sini, sa banta ko makabulig ini sa akon.
Ano ang nahibaluan mo tuhoy sa aton kompanya?
Ti, ang kompanya amo ang ikap - at nga pinakadaku nga manughimo sing makina sa kalibutan, nga gintukod sa Estados Unidos sang 1980.
John, nagapakighambal ako sa ahente sang paglakbay kon diin kami mahimo magbakasyon sini nga tuig.
Mapangisda ako sa Alaska upod sa akon abyan nga si Mark.
Ano ang problema sa pagkadto upod kay Marcos agod magbakasyon?
Nag - updanay kami sa bug - os nga tuig, kag kami nga duha dapat magbakasyon!
Sin - o gid bala ang naghimo sina nga paggahom?
Bangod sina nga panimuot, wala gid ako nagahunahuna nga madamo pa kita sing mahambalan diri.
Epektibo gid ini para sa akon!
Madamo man kami sing ginakaon nga manok, karne sang baka kag karne sang baka, kag madamo man ang ginakaon mo sa inyo pungsod.
Huo, nagakaon man kita sing madamo nga kordero.
Nabatian ko nga nabatian ni Keh Ve nga ang mga tawo sa inyo pungsod nagakaon sing mga karnero.
Gin - usisa mo na bala ini?
Gintinguhaan ko gid man nga tilawan sila sang nagduaw ako sa inyo pungsod sang nagligad nga tuig.
Kon may makuha ako sa mga manug - ihaw, ginaluto ko ini sa imo.
Daw indi ko gid ini mapatihan kay gina - tak - an ko ang botelya sang alak.
Pero gusto ko man nga may mga pasayod nga na - utod ko.
Magsulod ka, ipakita ko sa imo sa palibot mo, kag salas salas.
Dalayawon gid ang talan - awon sa sini nga bintana.
Amo ini ang kusina.
Daw bag - o ini tulukon.
Huo, pila ka bulan na lang ang nagligad, kay ginkay - o na namon ini.
Diri ginasulod ang mga ngon sa hulot - klasehan.
Ano ang ginsiling mo parte sa arkila?
₱ 900 kada bulan.
Nagalakip bala ina sang mga kahuluy - an?
Huo, nagalakip ini sang elektrisidad, tubig, gas kag kable, apang ang telepono ekstra.
San - o ini matigayon?
Katapusan sini nga bulan.
Gusto ko gid ini pero kinahanglan ko istoryahon ang akon asawa.
Madamo gid nga salamat kay isugid ko sa inyo dayon ang inyo mga pamangkot.
Mabinang ka na bala?
Maayo gid kay Ingles ka kay kinahanglan ko islan ining kuarta halin sa iban nga pungsod.
Indi ini problema kay kuarta bala ini?
Amo bala sina ang posible nga mahimo sang mga Man - ug?
Siempre, kon mapirmahan mo ang imo ngalan sa idalom, kag isulat ang imo adres diri, palihug isulat ang likod sang tanan nga tunog kag siempre pa dapat ko tan - awon ang imo pasaporte.
Huo, sa pagkamatuod, yari karon, nagakadto ka.
Irekomendar mo bala ang brilyante para sa akon?
Kamusta naman ining kulintas nga brilyante?
Mas gusto ko ang brilyante nga natakod sa singsing.
Nian, sigurado ako nga maluyagan mo ini.
Ginagarantiya mo bala ang kalidad sini?
Ang pag - utod, kolor, kaathag, kabug - aton kag ang paghimo sang brilyante makita tanan sa sini nga dokumento.
Huo, salamat kay gusto ko man nga may i - welduhan.
Luyag mo bala ini para sa imo kaugalingon ukon para sa imo nobya?
Wala, wala ako sing nobya.
Ngaa?
Nahadlok ako nga tuman ini ka daku.
Tuman gid ini ka gamay.
Apang, malain gid bala ang panit nga balaligyaan sa malapit?
Huo, may daku gid nga bahin sa tuo nga pamusod sang dalan.
Ginalauman ko ini.
Gani mahimo bala nga ang mga tawo magakadto kag mag - umpisa sa ila daan nga grupo sa eskwelahan?
Kag tilawi yadtong maayo nga mga adlaw sang hayskul.
Indi ka malipayon sa imo pagkitaay.
Wala ko ini ginapamensar kay daw wala lang ako sing gana.
Ginakulbaan ka bala nga basi makita mo ang imo anay bana, si Femi?
Ouch, masakit bala nga ginsambit mo ang iya ngalan?
Kon mag - init na ang akon tiyan, may makaon ako, kag mahimo nga magpauli ako sa balay asta sa ulihi.
Pero indi lang amo sini ang una nga tion.
Aba, balikan ko ini tubtob sa mahimo ko.
Namangkot ako kon paano mag - order sing mga kinahanglanon sa opisina.
Ano nga sahi sang suplay ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko ang papel, mga tun - og sa tinta, kag papel.
Daw ano kadasig mo nga kinahanglan ang imo suplay?
Kinahanglan ko dayon ang tanan ko nga suplay.
Dapat man namon usisaon ang inyo badyet sa departamento, nahibaluan mo bala kon pila ang imo kuarta para sa mga kinahanglanon mo sa opisina?
Usisaon ko kon ano ang akon badyet.
Luyag mo bala nga ihatag ini nga mga suplay ukon luyag mo ini kuhaon?
Palihug ipadala sila sa akon opisina.
Maayo lang kay ipadala namon ini sa amon kag pahibaluon ka namon kon san - o ka na mag - abot ang imo suplay.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko gid nga magbasa sing duha ka kuarto nga may pagpaligo.
Sa ano nga tion, may mga manugbantay sang karnero?
Nagplano ako nga mag - abot sang Agosto ikalima kag maghalin sang Agosto ikawalo.
Halin sang Agosto ikalima asta ikawalo, may tion gid man nga wala ka pa sing mahimo sa sina nga tion.
OK lang ina, G. Li, doble nga hulot nga may pagpaligo halin sa ikalima nga bahin sang Agosto tubtob ikawalo.
Sa imo pag - eskwela, gusto mo magbayad sini.
San - o ko mahibaluan nga masaligan gid kamo?
Tubtob lamang nga nakabayad ka sing 10 porsiento nga rehac.
Mahibaluan ko ang imo adres kon paano ka gamiton sa Internet.
Pangayo sa akon sing pasaylo kon gab - i na ako sa trabaho.
Nag - untat ang akon salakyan.
Palihug tinguhai nga solbaron ini agod indi na ini matabo liwat.
Huo, panikasugan ko ini.
Salamat gid kay may pulungkuan kami, kag ginahimo namon ang bag - o nga proyekto
Daku gid ang nabulig sini sa akon.
Tan - awon naton ang Then er son C.
Indi ko mahangpan ang daku nga kita.
Binagbinagon naton liwat ini para sa mga indi makahangop.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Xu?
Dapat ako maghimo sing pagtangdo upod sa imo karon.
OK lang, ano na ini nga tion?
3 Indi na kinahanglan karon.
Nahadlok ako nga basi ma - post ako sa sulod sang 3 ka adlaw sa hapon.
Huo, mas maayo ina.
Maayong Balita nga Biblia.
Indi, kundi magpa - doktor na lang ako, kundi nabalaka ako sa akon butkon.
Indi ini magdugay kay ihatag ko ini sa imo, kay ano ang imo ngalan?
Steve Schliesman. S HU I E S S S M A N.
Ang numero sang imo social security sa tunga sang imo mga abyan, ang imo bala social security?
May seguro ka bala sa pagpabulong?
Huo, amo gid sini ang akon ginabatyag.
May credit card ka bala kaupod mo?
Ti, mahimo mo ini matawag sa ulihi, kag mahimo mo man kami matawgan.
Makalingkod bala ako karon?
Una, dapat ko kuhaon ang imo adres para indi ka ma - adjust.
Luyag ko magkaon sing panihapon tubtob sa gab - i.
Ano ang ginahunahuna mo nga himuon?
Indi ko mahibaluan kon ano ang akon himuon.
Kamusta naman ang paghimo sing yahong nga teriyaki?
Masugiran mo bala ako kon paano ini himuon?
Ang lamang nga ginahuman sini amo ang teriyaki nga karne sang baka kag puti nga bugas.
Oyy, apang ano ang dapat ko himuon agod ihanda ini?
Ang dapat mo lang himuon amo ang pagluto sing pila ka puti nga bugas.
Ano ang ginahimo ko pagkatapos sina?
Nian utdon ang karne sang baka kag tabas ini sa teriyaki nga sabaw.
Ang nabilin lamang amo ang pagluto sini.
Ano ang mahimo ko para sa imo karon nga hapon?
Ang matuod, si Miao Ping, yari ako diri agod isira ang akon account sa imo, kag ako na lang ang nagakadto sa London.
San - o ka maghalin?
Pagkadason nga semana, gani abi ko mas maayo nga bag - uhon ini dayon.
Ti, sa pagkamatuod, sugdan naton ini, ipakita mo bala sa akon ang imo pasaporte, palihug?
Indi bala nga amo man sini ang nagakatabo sa imo?
Huo, sa banta ko, may makawiwili man nga talan - awon, pero kabaliskaran ini sa parke.
Mahapos ako palapitan kag mainabyanon sa tanan.
Sa banta ko mainabyanon ako.
Wala ako nagaugyon sa opinyon sang iban kon sa banta ko sayop sia, apang kon mahangpan ko ang iya panghunahuna kag makita nga may yara sia maayo nga mga ideya, nian nalipay gid ako nga mag - upod sa iya.
Daw indi mapatihan nga nasubuan gid ako kay sa ulihi, mangin manamit na ini nga prutas.
Isa ini ka prutas nga daw prutas!
Sa pagkamatuod, bangod sang uh, ginhimo ko ini...
Diin ka nakatuon...?
Indi ka dapat mag - untat sa pag - alagad, pero wala ako sing kinahanglan!
Mabuligan ko bala ikaw nga makakita sing isa ka butang?
Luyag ko magbakal sing bag - o nga fridge.
May isa bala nga naluyagan mo gid?
Ginatan - aw ko ining Kenmore nga repridyeretor.
A huo, isa ina ka daku nga repridyeretor.
Ano ang tuman ka daku nahanungod sini?
Pareho ini nga masarangan kag yara ini sa tanan nga kagamitan.
Nagakari ini upod sa manughimo sing yelo, manughimo sing tubig, kag may madamo nga hulot sa sulod.
Makita ko bala mismo ang sulod?
Mangin bisita ko.
Husto gid ini kay daku gid ini nga repridyeretor.
LUYAG mo bala, nagakadto bala sa bag - o nga balaligyaan ining bus?
Indi, dapat ka mag - abot sa bangko, kag magkuha sing Num. 50.
Madamo gid bala ang imo mahimo?
Pila ang mga pagdulog?
Duha ang nagdulog pagkatapos sining isa.
Puede mo bala ako sugiran kon makakadto kami didto?
Kinahanglan ko bala nga magsaylo liwat pagkatapos sang Num. 50?
Indi, ang Num. 50 magadala sa imo didto mismo.
May problema sa akon apartment.
Nag - utdan ang akon dingding, kag nag - ilig ang tubig.
May halit bala ang tubig?
Huo, ang mga orkanyro sini nagatuga sing mga ylo sa dingding.
Nadaug ko ang xring tut tubtob buwas.
Makatawag ako sing isa ka bag - uhan agod kay - uhon ini karon.
Ako ang nagahimo sini para sa imo.
Ti, sarang mo ini mahimo tubtob buwas, kag kinahanglan ko ini nga daan.
Nag - upod ka liwat sa akon sa pagtawag sa iban?
Gin - usisa ko ini tanan.
Ano ang ginahimo mo, Victor?
Naglista ako sing pagkaon kag ilimnon.
Siempre, para sa mga katapo, ano naman ang matabo?
Ano nga partido?
Nag - abot kami liwat nga may Ekcro nga Na tions sa Adlaw.
Sin - o ang nag - agda kay Obre?
Gin - agda namon si Cieg Ve nga mag - abyan sa amon eskwelahan.
Mabuligan ko bala ikaw sa paghanda?
Inang yron nga ll isa ka daku nga bulig.
Ginbayaan ko lang ini kay ako ang nagaatipan sini.
Salamat sa lima ka rason, kag indi mo malipatan ang imo valentine.
Kon ang mga butang yara sa stock, dapat man namon ini usisaon dayon.
Kada may mga kliyente ako, ginatan - aw ko ang mga file para mahibaluan ko kon ano ang amon ginkasugtan sa una nga mga miting.
Huo, kon ngaa may yara kita sang tanan nga impormasyon sa mga file sang kompyuter, madamo kami sing ginagamit nga papel sa amon opisina.
Huo, luyag ko nga may isa ka bayo nga gamiton sa pagtakus.
Ano gid bala ang gusto mo nga bayo?
Luyag ko ang isa ka bayo nga may suso.
Nakita ko lang sia sa dalan kag wala ako makahibalo kon diin sia.
Amo ini ang akon una nga paglakbay sa Hong Kong, kag luyag ko makita ang pila sang mga talan - awon sang siudad.
Mangin didto ka bala sa malawig nga tion?
Tatlo ka adlaw lamang sa negosyo agod indi ako magdugay.
Madamo sing pangganyat sa mga turista sa Hong Kong.
May impormasyon ka bala tuhoy sini?
Hatagan ko ikaw sing pila ka brosyur nga dapat mo tan - awon.
Luyag ko i - post ini nga pinutos sa Estados Unidos.
Luyag mo bala ipadala ini sa hangin ukon sa dagat?
Daku.
Dapat ko kuhaon ang kuwarta.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga kuhaon?
Kinahanglan ko nga mag - untat sing ₱ 300.
Ano nga kasaysayan ang luyag mo kuhaon sa imo kuarta?
Luyag ko ini kuhaon gikan sa akon pagbinagbinag.
Oyy, diri ka makadto.
Indi.
Luyag mo bala nga i - type ko ini para sa imo?
Huo, palihug, daku gid ini nga bulig kay sigurado ka bala nga indi mo ini malipatan?
Wala ko gid ini ginhimo kay gusto ko man ini himuon.
Mauna pa bala ako?
Indi, wala sing pagkinahanglan.
Maimprinta ko bala ini?
Indi, indi magkabalaka sing maayo, kundi mag - untat sa pag - inom.
Amo bala ini ang husto nga bus para sa San Francisco?
Matan - aw ko bala ang imo tiket?
San - o ang una nga ginkadtuan?
Mga duha ka oras sa gua sang Los Angeles, kag kon magsakay ka sa bus, ipasakay ko ang imo bag sa bus.
Husto bala nga manigarilyo sa bus?
Huo, pero sa likod lang, kag ang sigarilyo.
Ano ang pinakamaayo nga paagi para makakita sing trabaho diri?
May lainlain bala nga paagi sa pag - usisa sa trabaho?
Makatrabaho ka bala sing part - time ukon sing bug - os nga tion sang pag - ehersisyo?
Indi ini importante karon, ayhan OK lang ini.
Ang mga nagabugkos may listahan man sang lokal nga trabaho kag ang listahan sang mga trabaho sa kompyuter.
OK lang, usisaon ko ini.
Maghimo sing iskedyul upod sa manuglaygay kag makakuha ka sing dugang nga impormasyon.
Indi ako sigurado.
Ang tanan nga kinahanglan mo para sa madinalag - on nga pagpangita sing trabaho amo ang pagpangita sing trabaho!
Isa ka bala ka bisita diri?
Wala. Nagsaylo ako diri sang nagligad nga tatlo ka tuig.
Naanad ka na bala sa imo bag - o nga kabuhi?
Huo, ginahigugma ko ang akon bag - o nga kabuhi.
Nakita mo bala ang balita karon?
Wala ako sing kahigayunan nga makita ini.
Nahibaluan mo ang tuhoy sa itom nga latagon sang nagligad nga gab - i, sa tuo?
Ang mga suga nagaguwa bisan diin.
Isa ka grupo sang mga tawo ang ginkawatan sang nagligad nga gab - i.
Ginhimuslan nila sing bug - os ang mga suga.
Ang balita nagreport nga apat ka balaligyaan ang nabang - ot.
Nasapwan bala ang mga manug - usisa?
Wala makahibalo ang mga pulis kon sin - o ang naghimo sini.
Ginalauman ko nga indi na ini matabo liwat.
Sin - o ang may katungdanan?
Ang imo katungdanan amo ang pag - usisa sa mga bilanggo kutob karon.
Matabok kita diri.
Indi gid naton ini pag - ibaylo sa isa lang ka bahin, kay kon mag - agi kita sa kapawa, indi na naton ini pag - ibaylo.
Kon gusto mo magtabok diri, hatagi ako sing tion nga mag - agi sa salakyan kag sa mga sweng!
Sir, puede ko bala makita ang imo lisensia kag pagrehistro?
Indi, indi ako sigurado, kay abi ko 65 ka kh, husto?
Indi ka sigurado nga nagalakat ka sing 90 kilometros kada oras, 25 ka kilo ang kataason sini sangsa legal nga kadasigon sang pag - inom!
Indi, indi gid.
Nian paano mo mapaathag ang imo batasan?
Ti, sa banta ko wala ko ginasapak ang kadasigon sang akon kabuhi.
Ngaa indi mo ini pag - talupangdon?
Um, bangod masako ako sa pagpakighambal sa akon abyan.
Sa cell phone?
Naggamit ako sing cell phone, gani gin - istorya ko ang akon abyan sang tawag sa telepono kag gin - islan ko man ini sing radyo kag ginpamatian ang paborito ko nga kanta, kag nagkaon sing pagkaon nga ginbakal ko sa fast food, kag, basi... madamo ako sing tublag.
Matuod gid ina kay dapat ko hatagan ikaw sing tiket.
Kinahanglan ko mag - obra sing tion para makaupod ang imo katawhan.
Kinahanglan bala nga ara ang tanan?
Mas maayo gid kon may ara gid man, pero ano ayhan kon masunod nga semana?
Tan - awon ko bala ang iskedyul, dayon mabalik ako sa imo sa sini nga hapon?
Huo, ginausisa ko ini.
Puede ko bala ini matigayon?
Yari ang akon yabi sang 1419.
Puede mo bala ini usisaon?
Palihug itugyan ini sa akon credit card.
Yari ka, Or, ikaw ang imo kaupod, kag sa ulihi magadayon ka liwat sa amon.
Kon indi ko ini paghimuon, diin ko mabayaan ang akon dala?
Kon handa ka na maglakat, mahimo mo ini i - cear.
Madamo gid nga salamat, kag maayo nga pang - utang.
Nanamian ako sa mga taga - Honda nga ginpakita mo anay sa akon, kay mas praktikal ini sa akon mga kinahanglanon.
Ang mga nagahimo sing maayo nga desisyon amo angHonda.
Ano ang resulta sini nga may talaksan?
Sa tanan naton nga bag - o nga salakyan, ang talaksan nagalakip sang air conditioning, anti - clovelock nga mga huyop, air bag, kag AM / FM stereo nga may CD player.
Indi ko gusto nga kontrolon ang akon kaugalingon.
Ngaa indi, ginuo?
Ano abi kon indi ko ini madula?
Ti, nahibaluan ko nga ang pila sang amon mga kustomer nabalaka sa pagkontrol sang eroplano, apang si Honda wala gid sing isa ka sistema sa pagkontrol sa eroplano nga nagresulta sa aksidente.
Gusto ko kuntani nga indi man ini makontrol sang akon asawa.
Kon indi mo ini gusto, indi mo na ini pag - ibaylo.
Sa banta ko, kamusta naman ang sunroof?
Indi, ang sunroof indi kinaandan, indi kinaandan.
Ang isa pa ka importante nga pamangkot amo ang tion nga makuha ko ini nga salakyan.
Ti, masiling ko nga ining bag - o nga mga modelo magaabot sa Agosto.
Sa banta ko, ano nga kolor ang matigayon sang bag - o nga mga amu?
May bag - o kami nga modelo sa pula, puti, itom, ukon pilak.
Ang akon manghod nga lalaki may duag na sang nagligad nga tuig, kag ang iya salakyan may mahumok nga purpura nga may duag nga pilak, kag gusto ko gid ini nga kolor.
Nahibaluan ko ang imo kolor, buot bala silingon sini nga mga tawo?
Huo, sa banta ko amo gid bala sina ang matabo sa akon?
Huo, mahimo nga amo gid ini ang kolor sang mga bumalakal nga si Honda.
Ti, sa banta ko luyag ko mag - order sing bag - o nga mga salakyan sadto nga tion.
Maayo ang imo desisyon, kag ako mismo ang nagamaneho sing mga makina nga mabakod gid ang nahimo, masaligan gid.
Huo, sa banta ko, si Honda amo ang pinakamasaligan nga salakyan sa dalan, pero indi ko gid mabag - o ang akon kabuhi kay halos wala na ako sing problema sa pag - alagad.
Ihanda ko ang mga papeles para sa imo, kag sa makadali lang.
Maayong aga, P.O.
Daw tasa ako sang mocha.
Daku bala ini ukon diutay?
May iban pa bala nga butang nga dapat kadtuan?
Ginhatagan man ako ni Yeah sing tsokolate.
May yari ka sini.
Palihug pahal - a sila, kuhaon ko sila.
Pat - od gid nga pito ka kan - uman ka litro ini.
Yari karon ang walo ka dolyar, kag padayon nga himua ini.
Salamat, Orba, kag mag - abot ang isa ka matahom nga adlaw.
Mabuligan ko bala ikaw sa imo bag - o nga proyekto?
Kinahanglan ko ang bulig sa pagsulat kag sa pagpangayo man sing bulig sa kompyuter.
Luyag ko magbulig sa ila.
Maayo gid ina kay kon kaisa magkaupod kami nga nagapanghikot kag kon kaisa independiente.
Amo gid sina ang gusto ko.
Puede ka bala makatambong kon Lunes?
Indi pa ako sigurado.
Kinahanglan ko ang impormasyon antes sang miting.
Himuon ko ina.
Nalipay gid ako sa pagtrabaho upod sa imo, kay daku gid ang akon adlaw!
Una, suno sa nahibaluan ko, ang inyo kompanya may dalayawon nga rekord sang pag - uswag.
Karon kaupod mo na si Queng Company, ano ang imo panguna nga responsibilidad didto?
Ako ang nagadumala sang mga hilikuton sa negosyo sa South Ru per nal Asia, halimbawa, nagaorganisar sing mga komperensia sa negosyo kag naga - organisar sing mga eksibit.
May mga pamangkot ka bala tuhoy sa trabaho?
May posibilidad bala nga ang mga empleyado isaylo sa mga sanga talatapan sang kompanya sa iban nga pungsod?
Sa pagkamatuod, isa ini ka internasyonal nga kompanya, kag daku gid ang tsansa sang isa nga magtrabaho ka sa iban nga pungsod.
Maayo ina.
Ouch!
O, masakit ina.
Sa banta ko pagdugo ini.
Gusto ko gid nga usisaon ini.
Kon gusto mo na karon usisaon, itugyan namon sa imo ang ₱ 200.
3 ka gab - i na ako nga nagtener.
Ti, ang tion nga gina - check amo ang alas 12:00 sang adlaw - adlaw, kon usisaon mo ini pagligad sang 15:00, dapat namon ikaw sukoton sa masunod nga adlaw.
LUYAG mo bala ako, nagapamahaw ka bala diri?
Pat - od gid nga luyag mo ang isa ka kontinente ukon isa ka Amerikano?
Isa ka Amerikano, palihug, dalidali ako nga nagadalidali.
OK lang, mga marinero, handa na ang imo mga gamit sa sulod sang pila ka segundo.
Ano ang luyag mo, Essie?
Kamusta ka naman sa isa ka tasa sang kape kag mansanas?
Indi ko gusto nga kape, pero gusto ko man mag - inom sing kahil.
Ngaa wala ka nagainom sing kape?
Indi ko luyag ang kape sa sining cafe.
Nagamag - an ang sabor sini.
Amo sina ang ginahunahuna sang kalabanan nga tawo.
Ano ang problema, ang mga mangunguma?
Duha ka semana na ang nagligad, duha ka beses ko ini nga ginbakal kag makaduha lang ini nga naguba.
Ginahuptan mo bala ang imo kaugalingon nga amo ang aton ginatiruhan?
Huo, kag ako man may kinahanglanon.
Luyag ko nga islan mo sia nga wala sing bayad kon masarangan mo.
Wala, salamat gid.
Agod sugiran kamo sang kamatuoran, nagakaon ako.
May lamesa ka bala?
Madamo bala kami sing lamesa, kag tan - awon mo bala ini?
Maayo ini nga kolor, kag indi man malain ang estilo, pero gamay lang ini kay gusto ko nga mas daku.
Daw ano kadamo ang akon gusto?
AMUA ANG dolyar.
Puede mo bala ini idul - ong sa akon balay?
Siempre, pirme ka lang nagaalagad.
Yari ang akon ngalan nga kard.
Ti, ano sa banta mo ang masiling sa katapusan nga kandidato?
Dalayawon gid ang iya pagpadayon, apang daw wala sia sing pagsalig nga sa banta ko isa ka maayo nga manedyer ang ginakinahanglan ko.
Ngaa abi mo wala sia sing kompiansa?
Natalupangdan mo bala kon paano niya kami ginlikawan samtang nagapakighambal sia sa amon?
Daw ginakulbaan sia, sa banta ko, ano pa?
Sang nagsulod sia sa kuarto para magtamyaw sa amon, wala sia nagkamusta sa amon ukon nagpakilala sang iya kaugalingon, kay abi ko daw indi man ini matuod.
Kon magtambong sia sa mga miting upod sa amon mga kliyente, mangin malain ang kahimtangan sang amon kompanya, indi bala?
Sigurado gid nga nakita mo man kon paano sia nag - igo sa iya pulungkuan sa tion sang kalabanan nga interbyu?
Sa banta ko, mas ginahatagan ko sing atension ang iya sabat sangsa iya lenguahe.
Sa ibabaw sini tanan, daw wala sia sing ideya parte sa personal nga lugar sang mga tawo.
Matuod ina kay sa banta ko dapat kita padayon nga mangita sing manedyer.
Indi magkabalaka, makakita kita sa ulihi!
Husto bala ang pagtan - aw ko sa imo baterya?
Indi, salamat, daw ano ka dasig ang akon kahimtangan.
Nagamala gid ang akon tutunlan.
Luyag mo bala nga may imnon ka?
Huo, kigas ako.
Ano ang gusto mo imnon?
Nagahunahuna ako nga makakuha sing soda.
Nahibaluan mo bala nga wala ginapakanay ni soda ang imo kauhaw?
Malain gid si Soda para sa imo.
Indi ko mahibaluan kon ano pa ang imnon.
Dapat ka mag - inom sing tubig kon ginaut - ot ka.
Luyag ko ang tubig.
Amo ina ang magapugong sa imo nga mangin ginauhaw.
Nabatyagan ko nga matigayon mo ini nga trabaho.
Bangod sini, indi ako sigurado kay ginapadaku ako sang mga interbyu.
Dumduma nga propesyonal ka kag matinahuron, kag indi pagkalimti nga maghibi.
Ginahimo ko ang akon bug - os nga masarangan, apang kon kaisa nabudlayan ako nga mangin yara sa makapahuol nga mga kahimtangan.
Bag - o ka na bala magbalik?
Huo... ah, nalipatan ko nga ilakip ang akon eimail address.
Kon y - i, mas maayo nga y - y - y - i ang imo lawas, indi mo luyag nga may makahuluya ka nga typo sa imo pagbalik.
Dapat ko man kuhaon ang husto nga bayo, kamisadentro, kag kurbata para sa sini nga interbyu.
Huo, may sulat ka bala?
Naghanda ako sing listahan sang tanan nga tawo nga maka - adjust sang akon eksperiensia kag maayo nga pamatasan sa trabaho.
Ang akon pagdayaw sa imo makabulig gid.
Indi ka dapat mag - untat sa paghambal, kay abi ko daw mapatihan gid nga gamiton ko ang akon utod nga lalaki!
Ginakabig namon sia nga editor sang amon magasin.
Siempre, malipay gid ako nga irekomendar sia sa imo.
Daw ano kadugay sia nga nagatrabaho upod sa imo kompanya?
Nag - upod sia pirme sa amon sa sulod sang 3 ka tuig kag pirme lang sia naga - adjust sa iya mga asaynment kag nanamian sia mag - obra.
Sa banta mo, paano niya ini makontrol sa iya opisina?
May kompiansa gid ako sa iya ikasarang kay basi indi mo sia pag - i - reaction.
May yara ka bala para sa isa ka bata nga babayi?
Ti, may bag - o kami nga Barbie nga monyika.
Ipakita sa akon ang mga monyika nga Barbie.
Diri sini gina - utdan ang bag - o, matahom nga Digital Barbie, kag mainit gid ini nga monyika!
Daw ano sia katahom!
₱42 lamang ini.
Wala sing problema, kundi may yara ako sini.
Ano pa ang pulos sini?
Indi, salamat gid kay amo lang ina ang kinahanglan ko.
Ang kabug - usan sang kabilugan ₱42.
Ihatag ko sa imo ang kuarta.
Madamo gid nga salamat sa pagpamalaklon diri, yari na ang imo pagbag - o kag mga uyas.
Luyag ko nga may Internet ako.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang Internet ang luyag mo matigayon?
Ano ang akon mapilian?
Mahimo ka makakuha sing di - pormal nga xup ukon DEL.
ANG kalig - unan amo ang pinakamaayo nga desisyon.
Ngaa mas maayo ang DLL?
Mas maayo ini bangod wala ini nagahigot sang imo linya sang telepono.
Ano gid ang buot silingon sini?
Ti, paagi sa pag - angot sang imo telepono sa imo linya sang telepono, ang imo telepono naangot sa di - direkta nga pag - ilis sang imo telepono.
Nagakahulugan ina nga indi ko magamit ang akon telepono kag ang internet sa amo man nga tion, sa tuo?
Indi mo gid ini masarangan kay DL.
Gani, kinahanglan ko na karon ang imo bulig, kon indi mo man lang ini paghimuon, naga - date na ako sa restawran.
Ano ang imo badyet para sa panihapon?
Ginakabig niya ako nga tama ka komplikado, pero ang pinakamaayo lang para sa iya.
Ti, ano gid ang masiling mo sa amon restawran sa otel?
Indi ko gusto nga mag - entra sa hotel sa gab - i.
Madamo gid ang nagakaon sini kag nagakabuhi sing maayo, pero barato lang ini.
Huo, daw pareho lang nga may nagdaug, kag tawgon mo bala sila nga lamesa?
Naga - sccing na ako, nga amo ang naga - scoccing.
Luyag mo bala ang isa ka puluy - an nga may atop?
Daku gid ina!
Indi gid man sia ambisyuso kag indi bunayag.
Nanamian gid ako sa iya magulang nga si Paul.
Huo, pero wala ko gid sila ginaistorya, kay abi ko indi ako mahuluy - on pareho ko.
May ginhatag ka bala nga bisan ano nga makaon karon?
Ginpakaon ko sila sing temprano pa karon.
Puede mo bala sila mapalig - on sa ulihi?
Oyay, himuon ko ina sa ulihi.
Salamat gid kay nagakadto sila sa amon balay sa sini nga Sabado.
Ano nga tion ang ila ginatalana?
Kinahanglan naton ini i - upod sa 11
Madumduman ko pa ini.
Hi, amo bala ina si Jason?
Nagapanawag ako agod pahibaluon kamo nga ginapaabot kamo nga mag - abot para sa interbyu sa amon sanga.
Ano nga mga dokumento ang dapat ko dalhon?
Makadala ka sing mga retrato sang kabuhi, makarekomendar sing mga sulat kag mga sertipiko.
Nagkadto ako diri agod magkuha sing X ka twedray.
Kinahanglan ko ikaw sa pagkuha sang imo panapton gikan sa hawak kag sa pagsuklob sang panapton, nga nagabilin sang buho sa likod.
Ano ang masunod nga matabo?
Kinahanglan ko nga atubangon mo ining kristal nga pinggan diri mismo.
May dapat pa bala ako himuon?
Ang imo mga butkon kinahanglan nga bayawon tubtob sa kataason.
OK bala ini?
Sa karon, tuman kaayo.
Kamusta ang imo paglakat?
Indi ako maglakat, kinahanglan ko lang nga maghaklo ka sing madalom nga ginhawa, manguyapot sini, kag nian mag - untat.
Matapos ayhan ako sa sina nga tion?
Masuksok mo dayon ang imo bayo kon mausisa ko na ang pelikula.
Luyag ko usisaon ini.
Nasolbar mo na bala ang balayran?
Indi.
OK, 400 Yuan.
May tion ka bala nga wala sing bayad?
Ano gid bala ang kinahanglan mo?
Paano mo ginagamit ini nga manug - imprinta?
Una, dapat mo ini bag - uhon.
Karon, i - press ini nga kahulugan.
Wala ka na bala sing papel?
Ikaduha, may ma - gos.
Luyag ko magbakal sing isa ka tiket sa paglakbay pakadto sa Hong Kong, palihug.
Sa ano nga mga adlaw, akig?
Naghalin sang Septiembre 5 kag nagbalik sa New York City sang Oktubre 9.
Luyag mo bala ang alagyan sang gawang ukon ang pulungkuan sa bintana?
Mas gusto ko magpungko sa bintana.
Paano ini bayaran?
May Yara ako Mas Maayo nga Manug - usisa.
Gin - usisa ko ikaw sing libro para sa isa ka pulungkuan sa bintana sa eroplano sang Amerika nga No. 409.
Ang lenguahe sang mga doktor sa interbyu naangot gid sa hitsura ni Jirhunter.
Huo.
Dapat mo tan - awon ang manug - interbyu sa mata agod ipakita nga nagapamati ka sing maayo sa iya.
Mahimo ka mamangkot sa husto nga tion agod ipakita nga nahangpan mo na ukon interesado ka gid sa iya mga pulong.
Kon nagapungko ka, tilawi nga itakod ang imo mga kamot, agod ipakita sa imo ang pagtahod sa manug - interbyu.
Indi ini magpa - stress kon kaisa kay kon kaisa indi mo ini mahimo.
Ang nagakaigo nga tindog magapakita sang imo pagsalig.
Ang pinakamaayo amo nga magayuhum ka sa interbyu sa imo agod matigayon mo ang maayo nga impresyon sa manug - interbyu.
Talupangda man ang pagtulok sa mata.
Sa bug - os nga interbyu dapat mo huptan ang pagpailob.
Sa isa ka pulong, dapat mo huptan ang desente nga pamatasan sa interbyu.
Sa sining paagi lamang nga makabilin ka sing maayo nga impresyon kag magmadinalag - on sa manug - interbyu.
Si Elizabeth, paano ka?
Sigurado ka bala nga daw nabalaka ka man subong kay may diperensia ka?
Ti, may problema gid man, kay basi mahatagan mo ako sing laygay.
Siempre, kon masarangan ko.
Ti, sang nagligad nga gab - i sang nagpauli ako gikan sa atatre, nasapwan ko nga nadula ko ang akon kahita.
Indi bala?
Siempre pa, ang akon visa, ang tanan ko nga kard kag pila ka retrato.
Ti, kon ikaw, nagakadto ako gilayon sa estasyon sang pulis kag ireport ini.
Huo, nahimo ko na ini, kag nagsiling sila nga ginapangita nila ini, apang sa indi madugay nagahalin na kami kag kinahanglan ko gid ang akon visa kag mga cell card.
Daw ano ka daku nga kaluoy kay nadula mo ang kahita sa sulod sang dalayunan?
Sa banta ko dapat ka mag - anunsio sa China Daily, nga nagasiling kon san - o kag kon diin mo ini nadula.
May tion nga ang akon tiyo nagaistar sa Bo shi kag malapit na sia sa atatre kag tawgan ko sia kag pangabayon nga magkadto didto para mamangkot parte sa sini.
Maayo nga aga.
Sa Internet, ang mga Saksi ni Jehova sa Internet nga si Nancy, kag ako ang nag - istorya sa imo.
Ano ang pulos sang akon pag - inom?
Nalipay gid si Morris sa imo obra amo nga nagkadto sia sa ibabaw kag nagsulat parte sini kay G. Macmillan!
Puede mo bala ako hatagan sing report parte sa gasto?
Kinahanglan mo bala ang papilit?
Naga - yig ako sa inyo, kag wala na sing lapilit.
Si Hi, Francis, aga!
Indi maayo ang umpisa sang adlaw, kag pirme ako pirme pirme pirme nagaka - trapik kag wala ako makatambong sa miting.
Sa pagkamatuod, nagaugyon ako nga indi maayo ang panugod sini nga miting, kay may nawasi ka nga importante nga butang?
Sang ulihi, gin - istorya ako sang akon boss.
Indi bala sia malipayon upod sa imo nga wala nagatambong sa miting?
Nahibaluan mo nga malain gid ini kay madamo sing bag - o nga salakyan nga nagabunggo sa dalan subong.
amo bala sina ang imo kuneho?
Huo, gin - adoptar ko sia gikan sa katilingban sang tawo sining talipuspusan sang semana.
Ngaa nagdesisyon ka nga mangita sing kuneho?
Luyag ko man nga may hinuptanan nga indi magtublag sa mga kaingod.
Indi bala nga sa masami ang mga kuneho amo ang mapinalanggaon?
kon pirme mo ini gina - uk - on samtang bata pa sila, mahimo nga subong sila ka mapinalanggaon sa mga ido ukon mga kuring.
Wala bala makahibalo ang mga kuneho nga mabudlay atipanon?
Wala gid man ako nagkadto sa mga balay sang mga babayi agod kuhaon ang iya mga kuko kag ginsilingan niya ako nga ang dapat ko himuon amo ang pagpat - od nga tabunan ang mga kuko sini sa tion kag tion, hatagan sia sing pagkaon kag tubig, kag tinluan ang mga lansang sini
Ang mga kuneho bala nagahimo sang imo balay nga baho?
Indi, ang mga kuneho indi tuman ka makatalaka, basta ang imo pagtinlo sa hawla sing regular, indi ini tuman kalain.
mahanas mo bala ang kuneho sa paghimo sing mga butang?
Indi mo sila mahanas kaangay sang mga ido, pero mahanas mo sila sa paghimo sing pila ka butang.
Makatilingala gid ini kay gin - akigan ka pa niya?
Para sa akon, dapat sia makig - upod sa lainlain nga tawo.
Ipadala ako, apang sugiran mo bala ako kon ining bus magkadto sa National History Museum?
Wala, wala ini nagakahulugan nga wala sing bus pakadto sa National History Museum, ang madak.
Diin ako dapat magbag - o?
Mahimo mo isaylo ang Fuchemen.
Ti, tatlo lamang ang nagauntat diri.
LUYAG mo bala ako, nagakadto ka bala sa Central Park?
Huo, amo ini ang husto nga bus.
Puede mo bala ako sugiran kon makakadto ako sa Central Park?
Indi magkabalaka kay gina - untat ko na lang ang akon ginahimo.
(Mga pila ka minuto sang ulihi. ) Dapat bala ako maglakat sa masunod nga pagdulog?
Indi, indi magkabalaka, kay kon mag - abot ka didto indi ko ikaw pag - ipalayo.
Isa bala ini ka malawig nga pagsakay?
Indi, kundi duha pa ang magadulog, kag magapanaug ka, kag indi ka na makakita sing tawo.
OK lang.
Ano ang masiling mo sa bag - o nga kompanya?
Wala kami sing problema kay may 24 oras sila nga serbisyo sa likod sang mga tren kag tatlo ka beses kami nga nagaabot sa sini nga bulan.
Maayo bala ang aton pag - alagad kay may bayad pa kita sa sini?
Wala, wala na sing bayad sa pag - alagad kay nalakip ini sa kontrata sang serbisyo kada tuig.
Bill, diin kita magapabilin tubtob karon?
Kamusta naman ang motel?
Isa ini ka otel apang barato kag nagatanyag sing libre nga martsa.
Ti, maayo gid ini pamatian, wala pa gid ako magkabuhi sa motel.
Kon amo, magpabilin kita sa motel kag sigurado gid nga maluyagan mo ini.
Ano ang ginaplano mo nga himuon nga pagkaon sa kilid sang imo pagkaon?
Nagaplano ako nga maghimo sing utan.
Nahibaluan mo bala kon ano ini nga sahi sang buhat?
Ano nga utan ang gusto mo?
Indi ko gusto magkaon sing mais.
Paano mo ini luyag?
Malaga ko ini, mabaktan, ukon mabaktan.
Dapat mo ihaboy ang mais sa ibabaw sang paya.
Amo gid bala sina ang luyag mo?
Sa banta ko mahimo ko ina.
Nagahunahuna ka bala kon nagapanigarilyo ako?
Nagapalibog ako kon bala mabuligan mo ako?
Sa pagkamatuod, ano ang problema?
Puede mo bala ako ma - photo sa akon abyan?
Diin ang pinakamalapit nga Sahi sang Pag - asawahay?
May isa lamang sa palibot sang pamusod.
Ang jacket hugot sa abaga kag malaba sa balahibo.
Ang bili haganhagan, apang kon kaisa ang ila trabaho indi makaalayaw.
May mas maayo pa bala nga mga pagbag - o sa palibot diri?
Wala, wala, tubtob sa nahibaluan ko.
Nagaistar ako sa Bo ch ia.
Ano ang imo permanente nga direksion?
Ang akon permanente nga direksion amo ang Ap. 401, 238 Zhonghan Road, ang Lan ny.
Ang akon dutang natawhan amo ang Suzhou.
Diin ang imo domiicle?
Ang akon domile amo ang Lu ch ia.
Palihug, hatagi ako sang numero sang imo telepono.
(Ang numero sang akon telepono ) 139xxxx345.
Indi ko makasulod sa akon kuarto kay daw wala ako sing sala.
Ang duha ka babayi sa atubangan sang imo kuarto naghimo man sing duha ka pulo ka minuto nga nagligad.
Ti, ginhatagan mo bala kami sing dugang nga yabi sa kuwarto?
Nahadlok ako nga basi wala na kami sing dugang pa nga yabi, gani may ipadala ako sa inyo kuarto.
Sa dalanon, ano ang himuon ko sa yabi kon makaguwa ako?
Palihug ihulog ini sa lamesa sa atubangan sang imo balay kon maghalin ka sa hotel.
Amo ini ang akon manamit nga restawran.
Matahom ini tulukon kag manamit tulukon ang pagkaon.
Huo, mahimo nga may pila ka kalan - on nga wala mo pa gid makaon.
Halimbawa, kaangay sini, nakaon ka na bala anay sing sako?
Wala pa gid ako makakaon sing sako.
Natilawan mo na bala ang mga utok sang baboy?
Indi, wala ko kag indi ako sigurado nga tilawan ko sila karon.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ako nagapungko?
Sunda ako kag tuytuyan ko ikaw sa imo pulungkuan.
Puede mo bala ibutang ang akon maleta sa ibabaw sang akon bag?
Ti, si G. Black, ginaapresyar ko ang imo interes sa amon kompanya, apang nagaduhaduha ako nga mahimo mo ini sing nagakaigo.
Nabatyagan ko nga maayo gid ang akon himuon kay gusto ko gid pirme nga mangin pinakamaayo sa akon ginhimo.
Pero gusto ko lang tani kay may xic t. A., gani ginakasubo ko nga wala sing tsansa nga magsiling nga wala sing tsansa nga maka - s.
Ginaduhaduhaan mo liwat ang akon ikasarang kag ginasugid ko ini kay basi istoryahon ko man si Nanay mo.
Si G. Black, wala ako sing hinalung - ong nga ang akon boss magapakighambal sa imo, kundi naga - scoction ini sa isa ka taga - China nga tawo nga natabuan lang.
Sa banta mo, dapat may kahigayunan ang mga tawo nga mag - agi sa sini nga lugar!
Makakadto bala ako sa akon kuwarto, karon?
Huo, pagkatapos lamang sang pantalan, si G.Wilson.
Kamusta naman ang bayad sa pagkay - o?
Wala ini sing bayad, bangod ang imo kompyuter yara gihapon sa panahon sang garantiya nga di - magkubos sa duha ka tuig.
San - o ang imo mga mekaniko makakadto sa amon pabrika?
Nagatrabaho sila sa isa pa ka pabrika agod mag - aman sing pagmentinar karon mismo, kag tawgan ko sila kag tan - awon kon bala nalubad nila ang problema.
Nagsiling sila nga puede sila makakadto sa inyo pabrika buas sang hapon.
Dalayawon gid ini kay ginaapresyar ko ang imo ikasarang kag kooperasyon.
Para mangin maayo ang amon kabuhi kon mag - alagad kami sa mga bables, palihug maghulat sang mga tinawo sang amon balay sa inyo pabrika buas sa hapon.
Salamat liwat!
Makamaneho ka bala?
Huo, may lisensia ako sa pagmaneho.
Handa ka bala sa pagmaneho kon kinahanglan mo ang trabaho?
Isa pa, kon luyag mo nga mangin amo sini, dapat ka maghanda pirme sa pagsakay.
Magapalibog ka bala?
Tubtob indi ini malayo sa sining siudad, wala ako sing hunahuna.
Malayo ini sa malayo, bisan pa nahamtang ini sa lain nga bahin sang siudad.
Sa banta ko mahimo ko ini malandas nga wala sing problema.
May mga kahimtangan bala nga gusto mo binagbinagon?
Indi, wala gid sing butang nga ilabi na.
Kon amo, kinahanglan mo nga mag - overtime ukon bisan sa talipuspusan sang semana.
Huo, apang wala ako sing tuyo nga magpangabudlay sing lakas.
Sin - o ang nagatawag, palihug?
Amo ini si Juan.
Ano ini, si Juan?
Nagapalibog ako kon puede ko gamiton ang imo bisikleta.
Ginakasubo ko nga nadula ko na ang akon mga kinahanglanon kag mga bulong.
Kag madumduman mo bala ang kadamuon ukon kolor sang imo produkto?
Ang iya duag asul.
Malaragway mo bala sa akon ang imo kaso?
Kaangay ini sini, sa plasa may panit ini nga tabon.
Usisaon ko ini para sa imo, kag nakita ko bala ini?
Huo, amo ini ang husto
Ipakita mo bala sa akon ang imo key card, palihug?
Karon, mahimo mo na kuhaon ang imo kaso
Nakita mo bala ang tuman nga gahod sang kabataan diri kay wala mo sila gina - tuk - ot kag ginabur - ot sang ila iloy?
Ti, i - eng, i - eng, kag i - drive.
Maayo gid ang akon ideya!
Ann, makakulugmat gid ini!
Yari karon, isa ini ka picle!
Ti, sa banta ko amo gid sini.
Sa banta ko bangod ini sang imo malain nga mga batasan!
Wala ako sing malain nga batasan kay nagatulog ako sing walo ka oras kada adlaw, wala gid nagakaon sing pagkaon nga may pagkaon, nagatinlo sang guya sing makaduha kada adlaw kag iban pa, madamo ako sing nahimo.
Nahibaluan ko nga pirme ka nagatulog sing tuman ka gab - i, pero indi buot silingon nga maayo ang pagtulog pagligad sang 12 ka oras, kag sa banta ko amo ini ang imo problema.
Wala ako makahibalo sina!
Dapat mo himuon ang mas maayo sa ulihi.
Nahadlok bala ako nga basi indi ini nagakaigo para sa sini nga lugar?
Nahadlok ako nga indi man ini matuod kay pirme namon ginadesinyo ang amon kaugalingon, kay nahibaluan ninyo nga dapat kami ang manabat sa amon mga produkto.
Sa sina nga kaso, luyag namon nga maghimo kamo sing pila ka pagbag - o sa ngalan.
Una, ang mga lenguahe sa sini nga ngalan dapat nga Ingles kag Pranses, Ikaduha, ang pula nga kolor indi bagay sa aton pungsudnon nga kustombre.
Mahapos lang ina himuon kay may iban pa nga butang?
Ang ngalan sang marka kag ang matahom nga mga laragway indi dapat islan, apang ang kabug - aton sang pukot dapat ibutang sa naubos nga bahin sang grupo.
Makakuha kami sing pabrika agod matuman ang inyo mga kinahanglanon.
Interesado ako sa pagbakal sing balay kag sa pagkinahanglan sing pila ka impormasyon.
Sa pagkamatuod, ano nga bahin ang luyag mo?
Interesado ako sa Pasadena ukon Arcadia.
Ano nga daku nga balay ang luyag mo?
Kinahanglan naton ang isa ka diutay nga balay nga may dimagkubos 3 ka hulot - klasehan kag 2 ka banyo.
Interesado ka bala nga mangin yara sa isa ka partikular nga distrito sang eskwelahan?
Huo, luyag naton magpabilin sa Distrito sang Eskwelahan sang mga Mirtro.
Luyag mo bala ang isa ka puluy - an malapit sa linaw ukon luyag mo bala ang talan - awon?
Luyag ko nga may puluy - an ako nga may pagtamod.
Maayo lang kay pangitaon ko ikaw sa himpit nga puluy - an, kag tawgon ko ikaw sa pila lang ka adlaw.
Masarangan mo bala ang katapusan sining tape?
Ano gid bala ini?
Nagagamit ako sing pila ka takus para sa bag - o nga mga kurtina.
Kamusta naman ang pagtakus sa salog para sa bag - o nga alpombra, kag ang dingding para sa bag - o nga pader?
Abi ko makay - o na lang namon ang salog sang kahoy.
Maayo man ang akon panghunahuna.
Kada adlaw nagakadto kami kag nagakuha sing mga kurtina kag pintura.
Ano ang dapat ko himuon kon makakita ako sing trabaho?
May pila bala ka butang nga dapat binagbinagon?
May epekto bala ini?
Sa imo padayon nga pag - obra, matalupangdan mo nga may bag - o ka na nga obra kag matalupangdan mo man kon ano ang imo kinitaan.
Kon makatrabaho ako sa sulod sang pila ka semana, madula bala ako sa EDD?
Indi mo gid malipatan ang imo mga benepisyo sa trabaho paagi sa pagtrabaho kay pirme ka nagabalik kag pahibaluon nga nagakinahanglan ka liwat sing bulig.
Kay man, indi dapat mag - entra si Nanay kay kita tanan niya nga kabataan.
Apang ang amon manghod nga babayi amo ang mansanas sang iya mata.
Ginabangdan ini sang inhustisya.
Ti, wala kita sing mahimo nahanungod sini.
Luyag ko nga buksan ang isa pa ka kasaysayan.
Ano nga sahi sang mga tawo ang gusto mo nga buksan?
Luyag ko buksan ang akon tinago.
May account ka na bala sa amon?
May isa pa ako ka tinago nga kuwarta nga bukas na.
Luyag mo bala nga isaylo ang kuwarta gikan sa sina nga kasaysayan?
Luyag ko ina himuon.
Luyag ko lamang magsaylo sing ₱ 100.
Ang epronic lly isa lamang ka minuto nga kinahanglan ko agod matapos ang imo transaksion.
Madamo gid nga salamat.
Luyag ko maghambal sing Dr.Jeson.
Mang - alag - ag, apang wala sia mag - abot, makakuha bala ako sing mensahe para sa imo?
Oblobro Jordan na bala sia, palihug, pangabayon mo bala sia nga tawgon ako liwat?
OK lang, sugiran ko sia.
May bus bala sa Aladena nga magadala sa akon sa down town chl?
Ang 486 naghalin gid bala sa siudad?
Daw ano kalawig ang pagsakay sa bus?
Mga kap - atan ka minuto ini tubtob sa isa ka oras.
Yeah, indi amo sina kalawig nga paglakbay.
Isa bala yadto ka gutok nga bus?
Nagasako ini kon mag - al - ot ka.
Ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Si Tom Peterson, nga isa ka balay nga may atop nga may isa ka balay.
Una, gusto ko nga pamangkuton ka anay kon ano ang imo kinahanglanon antes ko ipakita sa imo kon ano ang yara sa amon.
Ano nga bili ang luyag mo?
Ti, sa ulot sang ₱ 350 c.400 kada bulan.
May pinasahi ka bala nga lugar sa hunahuna?
LUYAG ko magpuyo sa iban nga lugar malapit sa unibersidad, ukon sa di - magkubos sa linya sang bus.
San - o mo luyag magsaylo?
Sa gilayon nga mahimo.
Kamusta naman ang katapusan sini nga bulan?
May pinasahi bala nga mga bahin nga luyag mo, subong sang, isa ka shwenger, isa ka kalan - on, isa ka kalan - on, swimming pool, sentro nga air conditioning, nga ginaliton?
Luyag ko nga may yara ako laba sang pinggan kag air conditioning.
Yari ang mga retrato sang mga apartment nga bagay sa imo naluyagan.
Maayo gid ini kay malapit na bala ini sa unibersidad?
Huo, 5 minutos lamang ini nga nagalakat halin sa eskwelahan.
Luyag ko gid ini makita.
May paagi bala sa pagpat - od nga may bastante kita nga tion para sa aton mga pamulongpulong?
Sigurado gid ako nga may yara kami.
Gani ang aton gab - i mangin bug - os sa amo nga tion?
Kon luyag mo sing pila ka pagbag - o, sugiri lamang ako.
Luyag ko nga mag - laba ang akon buhok kag magmala.
Tan - awa ang espiho kag tan - awa kon mahimo.
Husto gid ina.
Batuna liwat ini.
Magakuha bala ako sing retrato ninyo tanan?
Dapat mo pasalamatan nga ang dapat mo lang himuon amo ang pagsentro sini.
Nagalaum ako nga mangin maayo ini.
Sigurado gid ako nga matabo ini.
Mahimo ko bala mausisa ang imo internasyonal nga orasan?
Wala na kami sing naimprinta nga balasahon, pero may mahimo pa bala ako para sa inyo?
May direkta ka bala nga pagsakay sa eroplano pakadto sa Tokyo?
Indi man kita dapat maghunahuna nga makakita ka sing eroplano nga indi maka - untat sa pagbiyahe pakadto sa Tokyo.
Kamusta naman ang pagpalagyo padulong sa Paris?
Huo, makawiwili gid ini kag may direkta kita nga paglupad kada adlaw.
Nagapalibog ako kon bala mabuligan mo ako.
Gusto ko gid nga kadtuan ang balay sang akon bata.
Palihug sugiri ako kon diin ang balay sang imo anak nga babayi.
Ang iya puluy - an yara sa ulot sang otel sang China kag sang Li Sheng Theater.
Magliko sa tuo sa ikaduha nga suga sa trapiko kag makita mo ini sa imo wala.
Nagapasalamat gid ako sa inyo.
Makalilipay ini.
Paano nagapangita sing obra 1 ka beses nga nagakadto, Janet?
Nag - aplay ako sa isa ka paghanas, kag sugod sang nagtuon ako sing matematika, kag may maayo ako nga panimuot 4, ginbaton ang akon aplikasyon.
Kinahanglan ko pa nga magbakal sing eskwelahan kay isa lang ka semana ang nabilin.
Kinahanglan mo bala ang kuarta ukon ano?
May listahan ako sang mga butang nga kinahanglan ko kag katunga lamang sang akon gin - ani.
Tunga sa kan - on nga huh.
Wala bala ako sing mahimo?
Abi ko indi mo gid ini dapat pag - tabunan kag dapat tinluan ang garahe.
Ano ang problema, ang bata?
Napilasan ako sing tutunlan, may nagasampong nga ilong kag sakit sang ulo.
A... Daw ano na kadugay nga kaangay ka sini?
Indi ako sigurado, ayhan sa sulod sang tatlo ka adlaw.
May diperensia ka bala?
Sa banta ko, amo gid sini ang nagakatabo.
Buksi ang imo baba kag magsiling sing ah... God, nagaantos ka bangod sang pag - init sang mga tonelada.
Serioso bala ini, doktor?
Huo, sigurado ako nga natrake ka kay kinahanglan mo ang bakuna.
Dapat ko bala ini himuon kay nahadlok ako sa dagom!
Huo, sigurado gid ina kay indi man gid man malain ang gona.
O, doktor, palihug...
Ang pamatan - on nga lalaki lamang ang nagahibi kon mag - indyeksion.
Indi na ako maghibi.
Binagbinagon mo bala ang isa ka tanyag nga ₱26,000 kada tuig?
Ano nga sahi sang mga benepisyo ang aton ginahambalan?
Ang aton kinaandan nga pinutos nagalakip sang seguro sa panglawas, duha ka semana nga bakasyon kag isa ka salakyan sang kompanya.
Indi bala ini mahimo?
Ano ang ginahunahuna mo?
Importante gid sa akon ang tion sang bakasyon kay handa ako nga untatan ini para sa dugang pa nga bakasyon.
Anong makawiwili nga ideya, Ms. Wilson, ang handa mo man bala nga batunon ang isa ka buhin sa una nga suweldo?
Ano ang ginahunahuna mo?
Karon sugiri ako, ano ang imo problema?
Indi ko gusto magkaon, kag indi ako makatulog sing maayo.
May hilanat ka bala?
Indi ko gid mabaton nga daw mapatay ako.
Indi gid man, kay tatlo ka beses kada adlaw nga nagainom ka sing puti nga pildora.
Antes magkaon ukon pagkatapos sang pagkaon?
Kag indi pagkalimti nga magtomar sing duha ka pildora nga may tulog antes magtulog.
Wala, ginbag - o ko lang ang akon batasan sa pagkaon, kag nagakaon ako sing balanse nga pagkaon.
Nagahuy - i na ang tiempo, kag nag - ulan sing kuring kag ido, pero nag - ayo ini kon aga.
Nabalaka ako nga basi indi na ako mag - isol.
Nakapoy gid ako kay gusto ko na gid magsaylo.
Kamusta naman ang pagkuha sing cable car?
Atta Mon, amo gid sina ang akon ginahunahuna.
Wow, daw ano ini ka lawig nga kasudan!
Mas maayo nga maghulat sangsa mag - agi sa akon mga batiis.
Si Tatay, nga nagatulok sa malayo, sa kabukiran, kag nagatangla sa kalangitan.
Ang matahom nga talan - awon matahom kag ang hangin preska diri.
Gani, wala ka bala sing may nakita nga balay?
Siempre, indi ko dapat tan - awon ang akon Amerikano nga diosdios.
Ano ang mahimo ko agod mabuligan ka?
Ano pa ang gusto mo nga makabulig sa akon, ukon mag - utod sang akon mga utang?
Makahimo ako sing pila ka paagi para sa imo.
Mahimo mo bala ini paagi sa mga pahina sa lamesa?
Pat - od gid nga himuon ko ina karon mismo.
Pila ka tuig na kamo diri nga nagatrabaho.
Madugay na ako nga nagatrabaho diri.
May makawiwili gid bala kami nga proyekto nga mag - abot?
Indi ako sigurado, gani binagbinagon ko ini.
OK lang, isugid ko kon daw ano ka daku ang nabulig mo sa akon subong, kag ginaapresyar ko ang imo bulig.
Subong sang ginasiling sang hulubaton, kinahanglan sang isa ka daku nga oak ang madalom nga mga gamot.
Mga d.D.
Gintinguhaan ko ang yron ll, palihug.
Luyag ko magbakal sing duha ka matahom nga relo para sa akon kag sa akon nobya.
Madamo kami sing paris para sa mag - asawa, tan - awa ini nga away.
Husto bala ini nga mag - asawa?
Maayo gid ang imo sabor, ini nga paris amo ang pinakabag - o nga produkto.
Ano ang papel sini nga relo?
Indi na kinahanglan nga mag - baterya sila, kay puede nila makuha ang enerhiya gikan sa adlaw.
Dugang pa, indi ini mabasa kag indi sila makapati.
Daw ano kalawig ang garantiya?
Gingarantiya man namon ang kalidad sang produkto sa sulod sang 12 ka bulan.
Pila ang bili sang mag - asawa?
Pero, dapat ko baklon ang paborito ko nga produkto.
Ginapaabot namon ang inyo una nga sabat kag pagsalig nga paagi sa amon kooperasyon makahinakop kami upod sa inyo sa malapit nga palaabuton.
Salamat sa inyo pagbinagbinag, kag isugid namon sa inyo ang amon katuyuan sa gilayon kon posible.
Ginalauman ko nga makita mo nga ginahimo gid namon ang amon bug - os nga masarangan.
Sing makapasubo, may mahimo bala ako para sa imo?
Huo, luyag ko usisaon ini.
Huo, Belen ako.
Gani, 201 ang kadamuon sang imo kuarto, miembro ka bala sang amon hotel?
Indi, ano ang kinatuhayan?
Ti, nagatanyag kita sing 10 % nga bayad para sa aton mga katapo.
Nahibaluan ko kon ngaa wala nanamian si G. Fro sa amon ideya, gani wala sia makahibalo sang una nga butang parte sa kape.
Matuod, pirme ko sia makita nga nagainom sing hinali.
Binagbinagon naton sia sang pila ka pinakamaayo ni Kitty kag himuon ini liwat.
Sa banta mo bastante na bala ina agod magbag - o ang iya tagipusuon?
Takus ini sang isa ka lupok.
Huo, nagapangita ako sing kalo.
Luyag mo bala tilawan ining isa?
Huo, medyo mahinay na ini kag mas daku na bala ang imo kinitaan?
Kamusta naman ining isa?
Huo, maayo ina kay makuha ko ini kag mabayaran ko bala ini?
Siempre, mabuang ka.
Amo Bala Ini ang Departamento sang Pag - asawahay?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Mahimo bala nga mag - abot kita kag tan - awon ini sa hapon?
Tuguti ako nga makita ang Yeah, sa tuo, kag ang akon duha ka manghod nga lalaki nga si Elivie.
Nasubuan gid ako kay indi ako makapauli sing temprano pa karon nga gab - i.
Apang ano karon ang akon kaadlawan!
Pero madamo ako sing dapat himuon, kay basi mahangpan mo ako.
Pero Steven, ngaa indi ka mangayo sing bakasyon?...
Indi ko gid gusto nga mabatian ka ni Julia kay nahadlok ako nga basi indi na ini mag - order.
Ang akon makina sa paghinaw wala sing trabaho.
Ang tubig indi mag - ilig.
May malain pa bala sa sini?
Indi.
Makapanaug ako kag makay - o ina para sa imo kon luyag mo.
San - o mo ini makay - o?
Paano ini nga hapon sa alas 2:30?
Mangin himpit ina.
Al right, gani makita ko ikaw dayon?
Sir, amo ini ang kape kag tinapay nga luyag mo.
Huo. Pila ina?
Ibilin mo bala ini sa akon balayran?
Ido, palihug pamatud - i ang imo ngalan.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon may restawran malapit diri?
Huo, may isa sa Sanyuan Bridge.
Nahadlok ako nga madamo sing tawo didto.
Sa banta ko, mas maayo kon magtawag ka sa telepono para mahibaluan mo kon may lamesa ka.
Apang wala kami makahibalo sang numero sang telepono.
Yari ang giya sang mga turista nga makita ini sa libro.
Maayo gid ikaw!
May pasilidad bala ang inyo hotel para sa ikaayong lawas?
Huo, ginapaabot namon ang tanan nga kinahanglanon sang amon mga bisita, lakip ang kapagros.
Diin ini?
Ginuo, ang resulta sang pag - agi sang mga tawo sa idalom lamang sang loby, mahimo ka makasakay sa elebeytor ukon sa hagdan.
May balayran pa bala ako?
Indi, kundi, ang ngig - is lamang, kundi ang yabi lamang sang imo kuwarto agod makasulod ka.
Ano ang oras sang pag - inom sing mga handumanan?
Malipay ka nga mahibaluan nga may 24 ka nobin7 ini.
May Nagapangayo Bala sing Bulig?
Ginakasubo ko, apang wala gid kami anay sing isa ka kliyente, apang sang ulihi naaksidente sia.
Nakahibalo ka bala kon paano magkadto sa mall?
Ang matuod, nagatrabaho ako anay didto sing mga isa ka milya, dayon ang akon wala nga suga, kag ang mall yara sa tuo.
Nahibaluan mo bala ang direksion?
Huo, ang direksion 541 ka mayor nga dalan.
Puede mo bala ini isulat sa akon?
Mas madasig bala kon mag - agi ako sa mataas nga dalan?
Indi na amo sina, kundi mas madamo pa ang suga sa sina nga dalan.
Sa banta ko husto ka, salamat.
Huo, nagapangita ako sing libro tuhoy sa kasaysayan sang mga Intsik.
Amo ini ang balay nga luyag ko i - arkila.
Masugid mo bala sa akon ang bentaha sini?
Indi ini problema kay para sa aton, ang tanan nga sahi sang de - koryente nga kagamitan pareho sang repridyeretor, de - koryente nga kalan, mga makina sa pag - init, mga makina sa paghugas kag pag - laba sang pinggan, kag mga pinggan amo ang pinakaimportante, ang koryente wala sing bayad.
May butang sa imo ginsiling, apang ano ang arkila?
200 dolyares kada semana.
Sa akon opinyon, mas mahal ang arkila sangsa iban nga bahin.
Apang, agod isugid sa inyo ang kamatuoran, daku gid ang hulot amo nga mapaambit ko ini sa iban, kag mabuhinan sini ang kabug - usan nga kantidad sang arkila.
Maayo ang imo tuyo, pero indi ko gihapon ini masarangan.
Indi bala nga sa banta mo sarang ako makaluwas sing pila ka bus halin sa mga bus bangod mahapos lang ang pagkadto diri kag diri ako mag - agi sa lugar nga akon ginaobrahan?
Pero pirme ka lang nagaobra ukon nagapamalaklon kada semana.
Makaduha kada semana para sa trabaho kag makaisa sa pagpamalaklon.
Sa akon opinyon, dapat ka magkadto sa unibersidad kada adlaw, kag ang imo mga gasto sa pangabuhi mahimo nga magbili sa imo sing daku sang imo mga gasto kon nagapuyo ka diri malayo sa unibersidad.
Oy, hunahunaon ko ini.
Mahimo bala nga makita ko ang pag - untat sang imo drayber?
Wala ko gid man ini ginhimo.
Kon indi ko gusto nga indi ka na magtuman, basi makita ko ang imo indi maayo nga batasan.
Wala ko gid man ini ginhimo kay wala ko ini ginbaton kay wala ko ini ginbaton sa balay.
Ti, ang mga mangunguma, ang imo seguro maayo tulukon, apang dapat gihapon ako magsulat sa imo sing tiket.
Abi ko, indi ko gid ini adlaw subong kay batunon ko ang maayo.
Sugiri ako, G. Han. Ano ang ginapanugda mo kon magtukod kita sing malawig nga relasyon sa negosyo?
Maayo gid ini nga ideya, Apang may pila ako ka pamangkot para sa imo.
Tanan ako makabati.
Una, may nahibaluan bala ako tuhoy sa imo pinansial nga mga kahimtangan?
Kon tuhoy sa aton pinansial nga kahimtangan, mahimo mo ini pamangkuton sa bangko sang pungsod.
Salamat sa imo, kag paano ka naman naganegosyo sa imo mga bayo?
Maayo gid nga pamangkot para sa akon nga isugid sa imo nga ang aton relasyon sa negosyo nagatabon sa bug - os nga kalibutan kag sila tanan may maayo gid nga reputasyon sa negosyo.
Nian ano ang imo ginaatubang?
Gin - atubang namon ang panapton sang tinday nga lalaki, ang panapton sang babayi, kag ang panapton sang lalaki.
Maayo gid ini kay ginhatagan nila kami sing mahapos nga desisyon.
Tuhoy sa regular nga mga kustomer, may yara kami pila ka paborable nga mga kondisyon para sa ila.
Luyag ko ina mabatian.
Para sa regular nga mga kustomer, nagatanyag kami sing 5 % nga mga komisyon.
Daw makagalanyat gid ini, kay may isa ka tuig kita nga kontrata?
Ginahanda ko ang kontrata sa indi madugay.
Luyag ko gid nga may ibakal sang tseke sang manuglakbay.
Indi problema, ano ang gusto mo nga kuarta?
Sa sulod sang napulo ka tuig kag kapin nga mga kabudlayan, palihug.
Yari ka, palihug, papirma ang imo ngalan diri.
Hi, IBUGE Myre sang tinukod.
Mapakita mo bala sa akon ang apartment sa una nga panalgan?
Daw ano kadamo ang arkila?
₱50 kada bulan.
Ang arkila bala nagalakip sang mga util?
Indi lamang mga butang nga indi kinaandan ang kadamuon sang tubig.
Diin ginasayan ang hulot sa palaba?
Nagatiid ini sa pihak nga bahin sini nga salog.
Ano ang imo rason sa paghimo sing mga hinuptanan?
May isa ukon duha ka hinuptanan nga sapat nga amon ginatugutan apang dapat ikaw magbayad sing ₱ 300 ka deposito.
Kon maguba sang imo hinuptanan ang mga dingding sang apartment ukon ang alpombra nga amon ginaban - o, kon indi, ginahulog namon ang imo deposito kon maghalin ka.
sin - o ang nagaatipan sang pagkontrol sang insekto?
Gina - welk namon anay ang mga apartment antes ka magsaylo.
Salamat gid sa inyo paghinguyang sang inyo tion, kay ako gihapon ang nagadesisyon, kag tawgon ko kamo buas.
Isugid mo bala sa akon ang kahimtangan?
Yara ako sa kuarto sang akon abyan, nga nagapakigsugilanon sing mga isa ka oras.
Nagbalik ako sa akon kuwarto kag nakita ko nga bukas ang akon maleta kag wala na ang akon kamera kag lima ka gatos ka dolyar sa sulod sang kahita.
Nahadlok ako nga dapat mo ihatag ang kuarta kay sigurado ka bala nga ihatag ini sa imo?
Huo, amo ini ang akon credit card sa paglakbay sa luwas sang pungsod.
Mareport ko ini sa inyo kag isiling ko ini sa kompanya sang seguro nga dala ini nga report.
Ang imo tenant nga si G.Sellers, pero subong, napaslawan na ang amon gahom.
Si Steven bala ang may dala nga bala?
OK lang, nga nagakadto na karon sa idalom sang duta kag makita ang kahon sang sirkito.
Paano ko mahibaluan kon bala ginapalupok ini?
Makita mo nga maitom ini kag may baho nga sinunog.
Makita mo ini sa kasko sang bato sa idalom sang duta.
OK lang, tawgan ko ikaw liwat kon indi ina mag - obra.
May madala bala ako sa inyo?
Indi, salamat gid.
Tuguti ako nga matigayon ini.
Indi, amo ini ang akon pagtratar.
Huo, utang ko sa inyo sa katapusan nga tion.
Apang, kon mag - insister ka, sa masunod nga tion yari ini sa akon.
Kon daw indi mo na ini masarangan, ano ang gusto mo, Mama?
Luyag ko mag - utod sing buhok kag mag - alm.
Daw ano kalawig mo luyag nga mag - utod ang imo buhok karon?
Mag - utod lamang sing diutay.
Ikaw bala ang nagasako, tuman ka estrikto ukon natural nga nagabin - ot sa isa ka adlaw?
Luyag ko nga may yara ako sing paagi.
Kamusta naman ang estilo sang buhok?
Masugid mo bala sa akon ang akon mga pililian?
Ti, kon ang kada isa sa aton makahimo sing amo sini nga sahi sang mga desinyo subong sang bob, tsokolate nga ng ukon bang.
Luyag ko nga mangin daku nga balod ang tsokolate.
Matahom gid ini tan - awon.
I - page ang bangko nga makita ko sa espiho.
Madamo ang nagpasalamat sa matahom nga hinimuan.
May bulong ka bala diri sang mga Intsik?
Huo, may bulong kami nga halin sa iban nga mga bulong kag mga bulong nga ginhimo sang mga tawo.
Mahatag ko bala ini nga panugda diri?
Ang anghel wala na karon sing paglaum.
Luyag ko nga usisaon karon ang akon eroplano sa 3 p.h.
Diin nga hulot ang imo ginateneran karon, nga amo ang manugbantay sang balay?
Ako si Bill Smith, nga taga - 175 anyos, kag san - o ko ini usisaon?
Sa masami kon manuglakat ka na karon, mas maayo nga usisaon mo anay antes sang 12 ka udto, kag maghalin sa kuwarto.
Bangod ang imo eroplano nagalupad sa 3 s.g. tuman pa ka temprano para sa imo nga maghalin sa otel sa 12 0.
Indi bala nga ako ang may balayran sa imo?
Huo, yari karon.
Luyag mo bala nga bayaran ini sing kuarta ukon credit card?
Luyag ko nga sukotan ako sing credit card.
Ihatag mo bala ako palihug, kag ipatudok ini?
Ipakita sa akon ang imo pasaporte kag deklarasyon palihug.
Huo, isa ina ka video camera.
Tan - awon ko ang imo kaugalingon sa imo kaugalingon.
Nagapangabay ako nga mag - aplay sa inyo ahensia sang pagsulod.
OK lang bala nga may bentaha ka nga magtrabaho sa aton ahensia?
Madamo ako sing kilala nga embahador sa Chinese Embassy kag British Embasssy sa China.
Makatilingala nga hatagan ko ikaw sing kahigayunan nga interbyuhon.
Maayong aga, si Gng. Smith.
Ano nga sahi sang mga libro ang naluyagan niya?
Nanamian gid sia sa mga sugilanon sang mga detektib.
Mabuligan ko bala ikaw?
Handa na kami mag - order sing kape para sa akon, kag isa ka baso sang kahil para sa iya.
Huo, ano ang gusto mo nga himuon mo sa kape?
Ang itom nga kape indi lang basta ilimnon, kundi ang keyk.
Nagaserbe man kami sing mga tinapay kag mga tinapay.
Hatagi ako sing duha ka bilog nga keyk.
Nasakitan gid ako kag nagsakit ang akon tiyan.
Halos isa ka semana.
Sa banta ko may katugnaw ka.
Hatagan ko ikaw sing bulong, kag mangin mas maayo ka sa pila ka adlaw.
Lisa, may mga pagsulundan bala ang pamilya sa sini nga balay?
Ti, indi ko ini pagtawgon nga mga pagsulundan, apang may pila ka butang nga ginapaabot ko nga himuon sang akon anak nga babayi.
Magbutang sing lamesa kag maghimo sing mga pinggan.
Ginapaabot ko man nga himuan ni Sie ang iya kaugalingon nga kuwarto.
Ang iya kuwarto mahipid gid kag matinlo.
Huo, sia ang responsable gid nga tawo.
Mangin matinlo man ang akon kuarto, kag promisa ko ini.
Paano ko ikaw mabuligan?
May mga kuarto ka bala nga matigayon sa masunod nga Sabado kag Domingo sang gab - i?
Puede mo bala ini i - check?
Duha ka hulot, palihug.
Ti, mahimo ko bala mahingalanan ang imo ngalan, palihug?
Ako si binuhatan - cellar.
OK lang, Ms.A., duha ka kuarto ang natigana ko para sa imo sa masunod nga Sabado kag Domingo sang gab - i.
Calvin, pila ang imo ginagasto sa talipuspusan sang semana?
Pero, indi ako sigurado kon ano ang akon himuon kay kon indi, maka - check ako sa iya, sa banta ko makahinguyang ako sing ₱ 50.
Ngaa wala mo ako ginabuligan nga makakinot?
Nahibaluan ko nga dapat ako magtuon kon paano maluwas sing dugang pa, apang nagalaum ako nga makahinguyang kita sing diutay nga kuwarta sa aton kaugalingon kon kaisa.
Sa banta ko sobra gid ang akon kasubo kon tuhoy sa pag - utang sing kuwarta sa bangko.
Gin - usisa ko man ang maayo nga ideya nga maghanda para sa palaabuton nga mga posibilidad.
Pangitaa ninyo ako, kag pangitaa ako malapit sa linaw.
Makabulig bala ako sa imo?
Gusto ko man nga magkadto sa London, gani gusto ko nga mag - obra ka para sa akon sa Mayo 1st.
Sa makadali lang, pero naluoy ako sa akon kay ang ila eroplano puno sing libro sadto nga adlaw.
Gusto ko gid nga magsakay sa eroplano kay kinahanglan ko ang tiket sa ekonomiya
Isa ka paglakbay ukon paglakbay pakadto - pakari?
Ano ang imo himuon?
Ang isa ka biyahe amo ang kapin sa isa ka biyahe nga may tig - isa ka distansia nga may kapin nga distansia.
Nahangpan ko na bala nga ang akon tiket amo sadto?
Huo, ginpamatud - an ko ang inyo tiket.
Yari ang mga Saksi ni Jehova nga si Kyuan.
Salamat sa inyo, yari ang tiket kag ang inyo bata nga lalaki, kag magkalipay kamo.
Great Britain Airline, ano man ang mahimo ko para sa imo?
Huo, may mga eroplano bala padulong sa Paris?
Ma - check - up ko gid man kamo, kay kada adlaw 13 anyos, magalupad ako sa eroplano
Huo, palihug, kinahanglan ko ang isa ka klase sang ekonomiya nga may bukas nga pagbalik.
Indi pagkalimti nga kuhaon ang imo tiket sing tatlo ka adlaw.
Indi namon ini mahimo, kag ang dalan ginabalabagan sa masunod nga pila ka adlaw.
Husto gid ina kay ginatan - aw nila didto ang pelikula, indi bala?
Sa banta ko, may mataas nga kadasigon sang paglagas.
Nagapalibog ako kon ano ang ginabatyag sang tanan nga negosyo sa sini nga duog tuhoy sa sini.
Sa banta ko maayo gid sila nga manug - into.
Dapat sila bayaran sang kompanya sang pelikula?
Wala ako makahibalo tuhoy sini tanan, apang hunahunaa ini, ang ila negosyo nakatigayon sing hilway nga publisidad!
Oh, Ohah, nakita nila ang sine para makita sang bug - os nga kalibutan!
Huo, may mga hulot bala kamo nga matigayon?
Indi, duha ka pilo kag tatlo ka pilo ang kinahanglan ko, kundi ang akon pamilya nagahulat sa akon sa salakyan.
Palihug sulati ini nga porma, mga manugbantay sang ubas.
Oh... Yari ka.
Yari ang imo yabi, nga naga - check - up sang oras sa udto.
Gin - usisa na namon si G. Lee, kag handa na sia nga usisaon ang kuarto.
Gusto ko gid nga gamiton ang akon Agalon nga si Hey, pero mas maayo ini sangsa ginapaabot ko.
Ang balayran gina - de - makina, gani maghinguyang sing pila ka tion sa pag - usisa sini kag pat - uron nga kami ang nag - akusar sa imo sing husto nga serbisyo.
Anong malip - ot nga sulat ang makita diri nga epron epCHE epCT RANE?
Kada adlaw, ginausisa namon kon ano ang kulang kag gina - kit - ot sa imo tuktok.
Wala ako sing ideya nga mag - entra sa sini kag tan - awon ko ining mga panumbungon sa mga pelikula!
Sa kada tion nga magpili ka sing pelikula, ang sistema sang kalingawan amo ang rason kon ngaa kumbinsido ka nga gusto mo gid ini, husto?
Huo, yadto nga ekping sa tuo, apang wala ako sing ideya nga ako ang manabat sa sini tanan, bangod sang kaayo nga ipahanugot sa akon sang akon kompanya nga ibalik ini tanan.
Bangod matahom gid ini nga kulintas, wala gid ako sing nakita nga kaangay sini.
Ti, mahimo mo ini matigayon sa sulod sang napulog - walo ka gatos ka yur subong isa ka abyan.
Sa banta ko pito ka gatos ang bastante.
Ano ang pito ka gatos?
Ti, walo ka gatos, nian?
Indi, sa dimagkubos isa ka libo.
May 4 ako ka bata, 3 ka ido, kag 2 ka bana nga dapat pakaunon!
Apang sa banta ko, walo ka gatos kag kalim - an ang husto.
Yari ka, manug - lamug!
Bangod sa kadalag - an, ginbakal ko ini sa 30 ka bag - o lang nga balay!
Madamo gid sing dapat himuon kag diutay lamang nga tion.
Nahibaluan ko nga duha ka beses bala nga gin - usisa ni Nanay ang simbahan?
Huo, magapakasal kami sa amon simbahan, ang una nga minuto sang bag - o nga milenyo!
OK lang bala... kag kamusta ang mga pagkaon kag ang keyk?
Kag may pula kami nga bean nga keyk kag indi maathag nga kantidad para sa mga bisita sa Taiwan, kaangay sang luyag sang imo iloy.
Nalipay gid sia.
Kamusta ang kahimtangan upod sa imo?
Ano ang ginahimo ko, kag ano ang labot ninyo sa akon?
Pati man ukon indi, ang kompanya nga akon ginaobrahan nag - untat, gani nag - obra ako sa trabaho.
Nahunahuna mo man bala kon ano ang gusto mo himuon sa masunod?
Indi ako subong sina ka partikular karon bangod kinahanglan ko lamang nga maghupot sing atop sa ibabaw sang akon ulo.
Kamusta naman ang mga interbyu?
Luyag ko kuntani nga may kahigayunan ako nga interbyuhon.
Kamusta naman ang programa sang mga pari nga ila ginlista didto?
Ginbasa ko ini, kag daw maayo gid ang kahimtangan!
Tan - awon naton kon paano naton maaplikar ini nga mga posisyon.
Nausisa mo bala sing maayo ang mga pangduhaduha?
Gintulok ko sia sing maayo.
Sa banta mo, puede mo bala sia ma - adjust?
Puede mo bala tan - awon ang lima ka lalaki sa sini nga linya?
Nahibaluan mo bala ang suspetsa?
Didto sia.
Apat ka tuig sia.
Madamo gid nga salamat sa inyo kooperasyon.
Nalipay ako sa pagbulig.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Si G.D. nga sekretaryo ni Stephen, may kasugtanan na karon kay G. Green.
Huo, sa sulod sang tatlo ka adlaw nga hapon na.
Nahadlok ako nga basi ma - adjust namon ini liwat.
Wala bala namon ginhimo yadto nga pagtangdo sang nagligad nga malawig?
Pero nasubuan gid ako kay kinahanglan maghalin dayon si Stephen sa Hong Kong.
Kamusta naman sang Biernes sang hapon?
Nabatian mo bala ang balita?
Ang amon pakaisa nagtrabaho kag ginpabata niya ang iya bata sang nagligad nga semana.
Ngaa wala sing may nagsiling sa akon?
Mahimo nga abi ko may nagsiling kuntani sa imo.
Wala ako sing ideya.
Ti, ginhimo niya ini, ang iya lapsag mga 6 ka kilo.
O Dios ko, daku ina!
Magakadto ka bala kag duawon sia kag ang bata?
Sa banta ko mahimo ko ina.
Maayo gid kay abi ko sugiran ko ikaw.
Ginsumbag ka bala ni Jeann rhan sa sini nga aga, si tion nga wala ka sing mahimo?
Bangod sa kakapoy, wala ako makahibalo kon ano ang pagsulundan tuhoy sa pagsumbag.
Mahimo nga ginsugiran ko kamo sadto nga ang ekcron ok, isa ka pagsulundan sang kompanya.
Dapat man bala kita mag - untat pagkatapos sang trabaho?
Suno sa pagsulundan sang kompanya, dapat kita mag - abot antes sang 8 osecury clock kag mag - apektar pagkatapos sang 5 ka oras kada adlaw nga pagtrabaho.
Kamusta naman ang pahuway sa panyaga, si Lucy?
Halin 11:30 tubtob 1 ka relo.
Mahimo ko bala pamangkuton kon bala kinahanglan naton mag - overtime?
Kon kaisa, apang indi sa masami.
Makahatag ka bala sing pila ka impormasyon tuhoy sa imo Europeanhon nga mga paglakbay?
Madamo kami sing mapilian nga pinutos, halin sa napulo ka adlaw tubtob tatlo ka semana sa Europa.
Interesado ako sa napulo ka adlaw nga paglakbay sa tion sang Krismas.
May napulo ako ka adlaw nga paglibot nga wala pa sadto sing tawo, kag mapalayo ini sa New York kon Disiembre 24.
Ano ang bili?
Ang bili para sa isa ka tawo para sa napulo ka adlaw nga paglibot sa adlaw 1,09 IS dolyares lamang, nga nagalakip sang paglakbay pakadto - pakari nga eroplano.
Gani, dapat ko dumdumon nga mabalik na ang imo kasubo kag mabalik na lang ako.
Ok, apang indi magpalantang sing tuman kadugay, ukon ina nga paglakbay paga - usisaon tanan.
Huo, mahimo bala naton ini usisaon?
Puede ko bala ini maatipan kon handa ka na?
Ti, wala ako sing kuwarta, gani dapat ko ini bayaran sing xron.
Husto ako.
O, palihug maghulat sing isa ka minuto, puede ko bala matigayon ang akon pagkaon?
Tan - awa ko, may pila ako nga dalhon sa mga kahon para sa imo.
Luyag ko bala tan - awon ang tsa, palihug?
Kamusta naman ang mga Hapones?
OK lang ini, pero mas gusto ko pa gid ang mga sag - ang.
Ti, makita ko nga ipakita ko sa imo ang pila.
Mabuligan mo bala ako nga mahibaluan kon paano mangita sing trabaho?
Madamo kita sing mapilian, ano nga sahi sang trabaho ang kinahanglan mo?
Luyag ko magtrabaho sa opisina.
Luyag mo bala magtrabaho sing part time ukon sing bug - os tion nga pag - ehersisyo?
Luyag ko magtrabaho sing bug - os sa tion nga kulang ako sing tulog.
May mga nagahigot sa aton sing lokal nga listahan sang trabaho ukon magamit mo ang kompyuter.
Daw naligban ako apang napat - od ko nga mahibaluan ko ini.
Kon may yara ka pa sing kaladtuan nga may manuglaygay sa trabaho, makahatag man bala ini sa imo sing madamo nga impormasyon.
Indi, sa banta ko indi ko na kinahanglan himuon ina.
Ti, nahibaluan mo nga ining sentro sang trabaho para sa imo, gani buligi ang imo kaugalingon.
Gani paano i - apektar ang tanan nga butang nga nagakadto sa Krismas?
Ginhatagan ko sing regalo si Utod Ve, kag ang akon pamilya nagabuligay sa paghanda sang tanan nga pagkaon.
Anong malip - ot nga rason nga ginasugiran ako ni Don yh yh yh Ve nga magkuha gihapon sing mga kard para sa Krismas, masami nga kinahanglan ang akon asawa kada bulan agod masulat ang tanan namon nga kard.
Madugay ko na nga ginsugid sa akon bata ang kamatuoran parte kay Santa Claus.
Nahibaluan niya gihapon nga si Santa ben chl ty tyf matuod gid, pero walo na bala sia ka tuig?
Wala gid ako sing ginsugid sa iya kay abi niya daw wala na sia sing ginahambal.
Sa banta mo mas maayo bala kon sugiran sia?
Huo, tuman na sia ka tigulang para magpati sa sini nga sahi sang mga butang, kag ginasilingan ko sia antes mag - eskwela.
Naakig gid sia sang ginsugiran sia sang iya mga klasmeyt nga si Santan rhantt.
Nahangpan ko nga wala ako sing gana sa akon kamagulangan nga ; ginhaumhaum niya ini sing isahanon kag ginsugiran ni Didn bell ny ang akon anak nga lalaki.
Ti, kon ginasilingan mo sia, mangin malulo, nabudlayan ang mga bata sa pagpangita sing kaangay sina.
Luyag ko buksan ang isa ka malip - ot kag daan nga rekord sang tion kag ang isa ka rekord sa pag - usisa.
Oyy, kon luyag mo nga pun - on ining mga porma... (ginadaho niya ang mga porma sa kustomer. ) May pinakamanubo nga deposito nga ₱ 100 para sa tseke, kag may pinakamanubo nga deposito nga ₱ 500 para sa tinago.
Puede ko bala ini usisaon para mabuksan ang akon account?
Ibutang lang ini sa National Bank, kag papirmaa ini.
Oyy, yari ka.
Gin - usisa sang mga taga - Brazil ang hampang kag gintinguhaan nila nga balabagan sia apang nakakuha sia sing bola!
Aba, ang akon Dios; wala ako sing mabatyagan nga maayo.
Indi ka magkabalaka kay ara ka na sa imo katapusan nga tiil kon pirme ka nagakabalaka sa sini nga paagi.
Maayong hapon, NOCH, SYCHHHHUA NGA ISPE, ano ang problema?
Sang nakabugtaw ako, nang - atake ako kag nag - ubo, kag sa banta ko, ma - ubo ako.
A, huo, sa imo lang, tilawi nga mag - agi ka sa imo baba, kag mag - a.
Maayo, huo, ang imo mga tonelada medyo nagabusug kag mapula, paano bala ang imo mga dulunggan, ginabalabagan?
Ang matuod, ang akon sala daw isa ka diutay nga balabagan kag grabe gid ang akon kasubo.
Kon kaisa, indi ka bala makaginhawa kag makahaklo sing gahod samtang ginapamatian ko ang imo dughan, kay ikaw tanan nagalunghoy, indi ka gid mag - amag, kundi, ma - ud - i, LO, LO, LOK, himuan ko ikaw sing isa ka yud nga may isa ka pinutos
Sin - o gid bala ang mga bulong... nga ginadumtan ko sa pag - inom sing mga pildora?
Indi gid man, makalalaton ka, kay indi mo gusto nga malatnan sang iban nga tawo nga kaupod mo sa trabaho, kundi kinahanglan ko nga magpabilin ka lang sa katre sa sulod sang tatlo ka adlaw kag mag - inom sing madamo nga pluido nga tuman ka niwangon
O, mahimo nga may sulat ako nga ginsulat sang doktor para sa trabaho, kay basi abi hunahunaon nila nga gina - utdan ko ini!
Ti, kon may pamangkot ka nga mag - istorya sa akon, indi ka na dayon mag - istorya kag mag - atipan.
Salamat gid!
Daw isa ka lark ang gin - amba ni Maria, indi bala?
Huo, halos pareho sia kay Celine Dion kon nagaamba sia.
Ayhan magahimo sia sing bantog nga manug - amba sa palaabuton.
Mahimo mo ina.
Ano ang ginsiling mo nga gin - untatan mo?
Ti, dapat ka kuntani maghalin sa katapusan nga pagdulog.
Dapat ko bala ini himuon?
Pero indi ka magkabalaka kay mahimo ka na makadulog kag maglakat liwat.
Sang 1986, ang isa ka taga - New Zealand nga si Hackett nagpabantog kay Bungee subong isa ka komersial nga isport sang kalingawan nga madamo sing tawo kag kon mag - isol sila, ang mga tawo magamadinalag - on sa paghunahuna sing maayo, ilabi na kon sila nagalukso, nga daw nagatan - aw sing madasig nga tape kag kon mag - isol sila, ang mga tawo nga mahuluy - on magabalikid sa panulok sini.
Kay man, ang mga naga - scocring nagahaklo sing madalom nga ginhawa kon magtindog sila sa ginsuguran kag, kaangay sang pagsalom, ang ila ulo nagaluob kag nagatumbo sila sa duog sang pag - tingob sang langit kag duta.
" Sang gin - utod ko ang akon lubid kag nagkadto sa plataporma, ginakulbaan gid ako kay basi indi ko na gusto nga mag - istorya, gani daw indi ko na gusto nga mag - istorya sa iban kay basi indi ko na gusto nga mag - istorya sa akon.
Mabudlay gid ang kabuhi nga maeksperiensiahan mo ini nga sahi sang komportable '
Ano gid bala ang tion sang paglupad halin diri pakadto sa San Francisco?
Mga napulog - duha ka oras ini.
Masugiran mo bala ako kon ano nga oras na kita nagaabot?
Tan - awa ako... sang alas 6:15 s.a. sa inyo lugar buas.
Kag mangin 10:15 na ini sa tion sang alas dies s.h.
Pila ka bilog nga maleta ang luyag mo usisaon, kon may dala ka?
Luyag ko usisaon ining tatlo ka bilog kag dalhon ko ining bag nga may unod nga sandon upod sa akon.
O. bala ini nga maleta nagakaigo nga ginatawag, tag - iya sang balaligyaan?
Ibutang mo bala palihug ang tanan mo nga maleta sa timbangan?
Ano gid bala ang kahulugan sini?
Ang mga kamot indi dapat mabug - atan, manug - amlig... ginakasubo ko, manug - atipan sang balaligyaan, 25 ka kilo ang imo kabug - aton, kay nahadlok ako nga basi may sobra nga bayad sa akon mga dala, nga wala sing bayad.
Pila ang ibayad ko sa sobra nga kabug - aton?
Ang napulo ka yuan para sa tagsa ka kilo, ang imo sueldo 250 ka yuan para sa sobra nga mga maleta.
Luyag mo bala ipakilala ako kay G. Johnson?
Huo.
Si Amy, nga indi mo man makita, ano ang natabo?
Huo, grabe gid ang akon kasubo kay naga - ubo ako sa bug - os nga aga.
May ginabatyag ka bala?
Huo, daw wala ako sing gana kag wala ako sing gana.
Amo man bala sini anay ang imo ginabatyag?
Indi. Amo ini ang akon una nga Ae abroad, kay indi ako sigurado kon ano ang malain sa akon.
Indi magkabalaka kay para sa akon indi ka ugyon sa klima sa inyo lugar, puede ka na mag - ayo kay kon maayo ang imo pahuway, indi ka na gid mag - ayo.
" MGA "" Tubtob nga Ginahigugma Mo Ako ""! "
Amo bala ini ang Hanrece Centre?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko mag - amot.
Isa bala ina ka deposit ukon isa ka moderno nga Deposit?
Isa ka bag - o nga Deposit - an, palihug.
May lainlain kami nga sahi sang moderno nga Deposit, ang Vriable Instruct Deposit, isa ka kilala nga Deposit kag ang Usual CT Deposit.
Arar... amo gid ang kinaandan, karon nga Deposit.
OK lang kay makita ko ang impormasyon kag mabuligan ka nga mahibaluan ini.
Huo, nag - upod ako sa inyo grupo sang bus nga nagalakbay sini nga aga kag nagsaad ka nga ang paglakbay magadugay sing 3 ka oras kag duawon namon ang 15 ka lugar nga may talan - awon.
Huo, nagsaad kami nga tumanon ini.
Apang may 2 - oras nga paglakbay.
Sa pagkamatuod, nagakasubo ako, kag usisaon namon ini nga butang, pero hulaton mo bala ini?
Maayong aga, buligan ko bala ikaw?
Luyag ko bala nga ibutang ang madugay na nga tawag sa quadicritut sa London?
Isulat palihug ang numero nga luyag mo tawgon, ang ngalan sang tawo nga luyag mo hambalon, kag ang imo ngalan para sa aton reperensia.
Masiling mo bala sa akon kon masarangan ko na nga mag - agi?
Mabudlay isiling nga depende ini sa kon daw ano kasako ang linya, kay kon mahimo, tinguhaan namon nga ipadayon ini.
Nakahatag ka na bala sing pagkaon sa mga totoy?
Sa pagkamatuod, ginapakaon ko sila karon.
Palihug paghinawa sila sa ulihi.
Pat - od gid nga hatagan ko sila sing pagpaligo.
Salamat kay wala nila ginakalimtan ang ila iskedyul subong Sabado.
Ano nga tion ang kinahanglan nila para makatambong?
Kinahanglan nga didto sila sa alas dies sang aga.
Husto, pat - uron ko kag madumduman.
Diin ang luyag mo, ang basa nga sabaw ukon apat ka xjewel nga sabaw?
Indi ako interesado sa sabaw.
Nian may apat kami ka de - mano nga sabaw.
Mahimo ko bala makilala ang imo bug - os nga ngalan?
Ako si Zhang Yong. Zhang amo ang ngalan ukon ngalan sang pamilya.
Paano mo ginatigbato ang ngalan sang imo pamilya?
Zhang, Z, H, A, N, G.
Ano ang imo direksion subong?
Amo man ini ang akon permanente nga adres.
Mahimo ko bala pamangkuton ang numero sang imo telepono?
Ang numero sang akon telepono 4837625.
Halin ako sa Guangangngngng.
Mahimo ko bala pamangkuton ang petsa sang imo pagkatawo?
Ang akon kaadlawan Hunyo 14th, 1985.
Maayo gid ini nga miting, si Liz.
Nalipay ako nga sang ulihi, nasolbar ni Marqueus Vee ang pila ka problema.
Sa banta ko may dapat pa bala kita hambalan?
Indi.
Nian tawgon naton ini sa isa ka adlaw, kita bala?
Tan - awa man ang imo himuon.
Pagligad sang pila ka tion.
Hi, nalipay gid ako nga makita ka.
Ginabang - awan mo bala ako?
Kay man, manuggradweyt na ako kag nagapangita na ako sing obra kay wala ako sing may mahimo.
OK lang.
Sa banta ko dapat ako anay maghanda sing isa ka pulupanag - on, husto?
Dapat mo gid ilakip ang imo ngalan, adres kag numero sang telepono.
Nian ano pa ang dapat ko himuon sa akon pagpadayon?
Sa pagkamatuod, ang imo mga tulumuron sa trabaho, ano nga sahi sang trabaho ang ginapangita mo?
Kon amo, dapat ko bala sambiton ang akon natun - an kag eksperiensia sa pagtrabaho?
Indi man pagkalimti nga isulat ini sing temprano, luwas pa, dapat ka magsugod sa ulihi kag dayon mag - isol.
Amo lang bala sina ang dapat mo himuon?
Indi, kinahanglan man nga ilista ang pila ka may kaangtanan nga mga interes nga sa pila ka paagi naangot sa mga trabaho nga luyag mo himuon.
Dapat ko ipakita diri ang akon pinasahi nga kalantip kag kinaadman agod dayawon sang boss.
Sa katapusan, mas maayo nga palistaon mo ang listahan sang imo mga reperensia.
Mahapos ina.
Kag isa pa ka butang, ang yuhum lapnag.
Luyag mo bala mag - order karon, nga akig?
Huo, luyag ko gid ang mga uhong kag uhong.
Paano mo luyag ang imo mga kuko, talagsahon, diutay, ukon mabakod nga mga butang?
Luyag ko gid nga himuon ini, palihug.
Ano nga sahi sang patatas ang luyag mag - upod sa sina, nagalaga, ukon nagaluto?
Sa banta ko ang i may patatas na.
Maayo, kag atipanon mo bala ang sabaw ukon ang sag - ang nga sugdan mo?
Nanamian ako sa cream sa sabaw.
May desyerto ka bala nga mangin, buang?
Luyag ko mag - isol sa desyerto, kay nagapasalamat gid ako sa imo.
OK lang, makaupod ko ikaw sa makadali.
Nakalab - ot ka na bala sa imo bus?
Wala pa ako makakadto agod makuha ini.
Ngaa wala mo ini matigayon?
Indi ko mahibaluan kon diin ako makadto agod makakuha sing isa.
Nahibaluan ko kon diin ini kuhaon.
Diin ko ini makuha?
Ginabaligya nila ini sa opisina sang negosyo sa eskwelahan.
Wala ako sing ideya.
Sigurado ako nga wala.
Mabakal ko ini sa ulihi.
May trapiko bisan diin sini nga oras!
Sa banta ko may dapat himuon.
Yeah, dapat may madamo pa kita nga dalan nga gintukod.
Ti, mahimo mo bala mapabatyag sa iya ang iya matahom kag matahom nga mga pantie? Ukon, nahunahuna mo bala nga makuha niya ang pila ka bayo nga may tulog kag ang iya bayo?
Indi gid ini mahapos... ano ang pilion ko?
Kon may pilion ako diri nga impierno, mas gusto ko nga mag - upod sa ila.
Dapat kita mangita sing bag - o nga mga ideya para sa bag - o nga kampanya sa pahumot.
Ti, Mangputo bala kita sa negosyo (karon nga tion?) Karon ayhan isa ka maayong tion sa pagsugod sang aton paghambalanay, ang pangunang katuyuan sining miting amo ang paghambal nahanungod sa mga benepisyo kag mga disbentaha sang aton bag - o nga proyekto.
Ang rason kon ngaa gintawag ko ini nga miting amo nga repasuhon ang panugda ni G. Black. Ikaduha, usisaon ni Melson ang masunod nga pamulongpulong, una, kon bala may bag - o nga panugda si G.
Sa banta ko, sia ang pinakamaayo nga instruktor, kay kon mainit sia, mas mainit sia sangsa mainit.
Nakakita ako sing apartment nga ma - arkilahan.
Diin mo nakita ini nga apartment?
Nasapwan ko ini karon sa mga pasayod sa chronk sa idalom sang balay.
Sa pagkamatuod, mapatihan ko nga nakakita ka sing apartment sa pasayod.
Nakita ko gid ini sa pasayod, kag indi man mahal ang mga balita sini.
Luyag ko makabati sing dugang pa nahanungod sini nga apartment.
Ang kinahanglan mo lang mahibaluan amo nga matahom gid ang apartment.
Pila ang imo ibayad sa arkila?
Kada bulan, ang akon lamang ginabayad amo ang xHH d.
Para sa amon lugar, barato gid ini.
Ini amo, Isn th th t?
NAHIMO nga nalipay ako nga mabatian nga nakakita ka gid man sing apartment.
Palihug tla ang imo salakyan sa higad sang dalan.
Nag - inom ka na bala?
Wala, wala ako, wala sing mga bisita.
Pero, puede ko ini mahaklo.
Apang, wala gid ako nagainom.
Kon indi ka mag - entra, makabaton ka sing tiket kag indi na ma - overd ang imo salakyan.
OK lang, ma - shock ako.
Ang imo BAC nagalabaw sa legal nga limite.
Dapat ako magsulat sa inyo sing tiket kag mag - utod sang inyo salakyan.
Ano ang masiling mo sa sini?
Isa ini sang nagapanguna nga mga papeles sa Amerika.
Huo, talalupangdon gid ini.
Gin - atubang ko ang mabudlay nga desisyon kag yari ako sa balay.
Ngaa gusto mo mag - untat?
Ginakasubo ko nga mag - untat ako sa paghalin sa sini nga tion, apang namat - od ako nga magtuon sa iban nga pungsod.
Batuna ang tanan nga tion.
Luyag ko isiling sa imo nga nalipay gid ako sa pag - obra upod sa imo kay Ve.
Nalipay man ako sa pagpangabudlay upod sa imo!
ang imo mga maskulo talan - awon!
Salamat sa resulta sang pag - ehersisyo.
Sa dalanon, madinalag - on ka bala?
Ti, tilawan naton ang kadakuon nga napulo. (Nagakuha sia sing isa pa ka paris kag ang kustomer mag - usisa sing sapatos. ) Daw pareho ini sang eksakto gid nga takus.
Ngaa nag - untat ka sa paghimo sini?
May pila kami ka problema, kag ang isa sa mga quad nag - obra sing liko kag ang isa ka sulab nag - untat.
Pat - ura nga ang koryente gina - utod dayon sa tunga sang mga kahoy kag ginabulos ang nabuong nga sulab.
Sa banta ko ang tun - og indi makontrol sang akon taludtod, kundi indi ko makontrol ang presyon kag ang kapag - on.
Tinlui anay ang mga problema, nian butangi sing bag - o nga pat - in kag tan - awa ang mga tubo.
Siempre pa, sugiri ako sang ma'am.
Sa tuo, nagakadto kami didto.
Nalipay gid ako nga nagkari kamo agod makigkita sa akon.
Kinahanglan ko gid nga mag - untat.
Wala man ako sa inyo.
Gani, ngaa wala mo ako ginduaw?
Masako gid ako sining karon lang.
Bag - o lang ako nagapangabudlay sing lakas.
Masako man ako.
Sugiri ako sang imo ginahimo.
Sa sadsaran, nagatrabaho man ako.
Bisan ano man ang matabo, nalipay ako nga nag - abot kamo.
Indi ko gid malipatan nga halos natapos ko na ini, kay pirme mo mahipid kag mahipid ang kuarto, dapat ko isiling nga nagaluwas ini sa akon sing madamo nga trabaho, apang dapat mo ako tugutan nga himuon ini.
Wala ako nagahinguyang sing madamo nga tion sa pag - laba sang akon kuwarto.
Ipadala ako, diin ang pinakamalapit nga estasyon sang gas?
Mag - agi sa sini nga dalan padulong sa mga suga sa trapiko.
Sa suga sang trapiko?
Husto ina, kag mag - untat sa pag - iwag.
Wala sa suga?
Kag nian sa taytay mismo.
Sa taytay gid bala?
Huo, wala na ang estasyon sang gas, kag indi mo ini mawasi.
Mas madamo nga estudyante ang nag - abot sangsa akon, pero wala kami sing gana mag - abot sing inoras.
Natun - an ko ang akon natun - an sa katapusan ko nga eksperiensia, gani nag - abot ako nga may malain nga impluwensia sa akon kabuhi, kag pirme lang ako naga - tour sa atubangan nga raya.
Yeah, naugot ako magpungko sa atubangan nga raya.
Kon kuhaon mo ang tiket, nanamian gid ako sa sini, magbakal ako sing pila ka pop nga mga bulong, kag mag - inom para sa amon.
Kon mahimo, daw nalipatan ko na gid nga mag - untat ako sa akon tiket kon magsulod ako.
Luyag ko gid nga mag - eroplano pakadto sa Shanghai, China.
Luyag ko maghalin sa edad nga 290.
Ti, tan - awon ko nga ang Air China nagalupad sang Oktubre 15 sang aga.
Ti, kinahanglan ko ang tiket sa ekonomiya.
Daw ano kadamo?
Ang de - kolor nga mga pagkaon para sa isa lamang ka tiket halin sa New York pakadto sa Bo th ia 400 dolyares.
OK lang, buot silingon, napamatud - an na bala ang akon tiket?
Huo, palihug mag - abot sa erport isa ka oras antes maghalin.
Luyag ko magbakasyon sa masunod nga bulan.
Daw ano kadugay mo na ginahunahuna?
Luyag ko magbakasyon sing duha ka semana.
Ang pagtan - aw sa masunod nga bulan amo ang aton mahinay nga panag - on, indi ini dapat mangin problema.
Daku gid ang akon pangduhaduha.
Pat - ura lamang nga i - untat mo ang tanan nga kinahanglanon nga mga papeles agod mapat - od nga wala sing problema sa mga adlaw nga luyag mo kuhaon.
Puede mo bala ini tum - ok?
Ano nga panalgan?
Nagapadulong ako sa ika - 18 nga panalgan, ang naibabaw nga panalgan.
Aba, amo man ako.
Nagatrabaho ka bala didto, gin - interbyu ko si Sie Mendoza, kag kilala mo bala sia?
Nakilala ko gid sia.
Para isugid sa inyo ang kamatuoran, ginakulbaan gid ako kay gusto ko gid nga ma - interbyu ako sang tatlo ka higante nga may ulo nga indi ko mabatian kay basi maduk - al ako.
Ti, pila ka butang nga indi ko masarangan dalhon sang buhis ang akon ginadala?
Makakuha ka sing 100 ka sigarilyo kag 2 ka botelya sang alak nga wala sing bayad.
Sa banta ko wala ako sing dapat ihambal, gani bag - o lang ako magdala sing alak.
Mng. Wang, amo ini si G. Cooper, presidente sang Ivy, nga si Ivy.
Makalilipay nga makilala ka, G. Cooper.
Kon indi ka mag - istorya, dapat kapoy ka na pagkatapos sang malawig nga paglakbay halin sa Canada.
Nalipay gid ako nga diri na ako.
Maayo gid ini kay batunon ko ini.
Huo, mahimo namon ini isugid sa inyo balay.
Ti, isa ako ka manuglakbay halin sa China, kag ipadala mo bala ini sa China?
Siempre, dapat mo anay ini isulat.
Daw ano ka daku?
Nagabaton ka lamang bala sing kuwarta?
Nakabaton man kami sing credit card.
Yari ang akon credit card.
Ipadala ako, diin ang pinakamalapit nga bangko?
May isa sa tupad sang post office, sa kilid sang pamusod.
Masugid mo bala sa akon ang imo ginhalinan sa edukasyon?
Sa pagkamatuod, diin ako magasugod?
Nag - eskwela ako sa unibersidad sang Ohio, sa Amerika.
Ano nga kasangkaron ang natigayon mo?
Nakakuha ako sing scrictic quac degree.
Ano ang imo panguna nga kinahanglanon?
Nag - eskwela ako sa Ingles kag sa Inintsik.
Ano ka bala G. P. A?
Naggradweyt ako nga may kadungganan kag may 3.9 ako.
Nagaplano ka bala nga magkuha sing dugang nga edukasyon?
Huo, luyag ko nga makatigayon sing master chric sa internasyonal nga mga relasyon.
Sa banta mo, san - o mo ina himuon?
Pagkatapos sang 34 ka tuig nga pagtrabaho.
Sa masami, ang akon report amo ang G. Liang.
Maayo gid kay ginahulat ko ang inyo report sa bug - os nga semana.
Tan - awon mo bala ang akon report?
OK lang, makita ko ini sa indi madugay, pero makabalik ka na subong.
Kon may pamangkot ka parte sa sini, palihug indi magpangalag - ag nga isugid sa akon ang imo ginabatyag.
Gin - agaw ko ini nga swepy kag ang sidsid.
Paano mo luyag bayaran?
Maayo ang nama ukon kard.
Ok, ako ang nagabayad paagi sa kard.
May lisensia ka bala sa Estados Unidos nga si R. N.S. (I. e. gin - aprobahan nga lisensia sa pag - atipan sa mga tigulang)?
Wala, wala ako sing kahigayunan nga maka - exstigation samtang bag - o lang ako nag - abot diri.
Masugid mo bala sa akon ang imo propesyonal nga edukasyon?
B: Sa tuo, naggradwar ako sa eskwelahan sang mga nars sa Bo ren i cal Uni ver sity.
May bayo ako, may bayo nga may bayo kag puti nga bayo nga dapat ko hinawan.
Kay man, makita ko nga ining puti nga kamisadentro sarang mahinawan sing kamot sang tubig, apang ini nga bayo kag ang de - kolor nga bayo dapat tinloon.
Pero, dapat ini mangin mahal.
Huo, tatlo ka pilo sina ang bili sang mamala nga pag - ulay sa panit sang sapat para sa ordinaryo nga pag - utod sang mga bayo kag mga sand, kag madala mo lamang ini sa dry cleaner '.
Aba, ginhaboy lamang sila sang akon asawa sa balay sang akon bana.
Nag - ugdaw bala ini ukon nag - ugdaw?
Nakita ko nga ang mga ywedro nagaluhong sa paghinaw.
Indi gid ninyo ini mahunahuna, kundi indi ninyo ini mahimo sa akon.
Ti, salamat, diutay lamang ang akon nahibaluan nahanungod sini, gani sugiri ako palihug sing butang nga dapat ko hatagan sing dugang nga igtalupangod kon nagalaba ako.
Ibutang ta nga ang bayo gina - laba sang kolor, kag ginahinawan ini sa mabugnaw nga tubig.
Kag daw ano kadamo ini?
Mangin 80 ini ka Yuan, kag amo ini ang imo instruction.
Maayong aga, si Groft.
Luyag ko gid nga makita ang dentista, palihug.
Isa bala ini ka hilingagawon nga butang?
Huo, hilingagawon gid ini kay grabe gid ang akon kasubo.
Makakadto ka bala sa 10 kon Lunes, Abril 24?
Dapat ko karon makita ang dentista, nars.
Masako gid ang dentista amo nga makapalapit ka bala sa 2 PM?
Ulihi na gid bala ako makita sang dentista?
Nahadlok ako nga basi indi sia makahulat, Groft.
Makahulat ako, apang indi ko masarangan ang akon ngipon!
Ano ang ginahimo ninyo didto?
Ano ang buot mo silingon, forgiving?
Ginhulat ko si Vee Ve nga buligan ako sa pagdesinyo sang Blake Building sa sulod sang halos duha ka semana.
Pero ginahulat namon ang kliyente kay ginakumos kami ni Ve.
Huo, luyag ko tan - awon ang pila sang imo produkto.
May espesipiko ka bala nga ginahunahuna?
Pero, ang matuod, pirme ko ginagamit si Sarah anad product subong, pero indi ako malipayon sa sini.
Ti, maayo ang imo desisyon, kay madamo kami sing produkto halin sa kosmetiko pakadto sa mga manug - ulay sa panit kag mga churizer.
Ano ang sadsaran mo?
Ang aton pundasyon tuman kataas nga kalidad, ang pinakamaayo nga ingrediente lamang ang mabaktan sini sang imo panit kag may yara ini sun block nga talaksan sang 8.
Ano ang imo mga duag sa sadsaran?
Ipakita ko sa inyo nga may matahom kami nga duag, kag may lainlain man kami nga sapatos sang buyog.
Ang duag nga ginagamit ko karon amo ang rosas, nga amo ang bili sining gin - utdan nga pundasyon.
Bangod sini, ginbaligya namon ini sa 53.95.
Mahal gid ina.
Ang imo ginabayad, Ma'am, amo ang mga ingrediente.
Sa una nga tion, makadto ako sa New York, pero wala ako sing giya sa tour guide.
May serbisyo nga ginatawag ' Isa ka abyan sa New York ' kag isa ini ka personal nga serbisyo sa paglibot.
Ano ang ginahimo sini?
Ginahatagan mo sila sing impormasyon paagi sa pagsabat sa pamangkot kag magatuga sila sing himpit nga paglakbay para sa imo suno sa imo badyet.
Diin ko makuha ang pamangkot?
Mahapos mo ini ma - download sa ila website.
Masugo ko bala nga mag - untat diri?
May mga tuburan na lamang kita karon para sa pag - inom sing diutay nga pagkaon.
Nian mahimo bala ako makatigayon sing apat ka mando, palihug?
Siempre, ma'am.
Magadugay pa bala ini?
Indi ini magdugay, mangin handa na sila sa pila ka minuto.
Hi, puede ko bala ikaw mainum?
Puede bala ako makakuha sing isa ka baso sang lemonada?
Mahimo bala ako makatigayon sing isa ka grupo sang mamag - an nga mga pakpak?
Siempre, may gusto ka pa bala?
Maayo ina para sa karon, salamat.
Oyy, sugiri ako kon luyag mo mag - order sang nabilin nga bahin sang imo pagkaon.
Handa na ako sa pag - order.
Padal - i ako sang mga bata nga may mga gusok.
Pat - od gid bala nga may makuha ako sa imo?
Mangin amo sina sa karon.
Nakita ko ang inyo pasayod sa The New York Times.
Nalipay kami nga buligan ka kay basi nahibaluan ko kon sin - o ini?
Ang duha ka apartment sa idalom sang balay sa 38th sa sidlangan nga kalye.
O, nahamtang ini sing maayo, indi bala?
Amo kon ngaa sa banta ko mahimo nga bagay ini sa akon mga kinahanglanon.
Nagapati ako nga matigayon mo ini kay puede ka magsaylo pagkatapos nga mapirmahan ang ekction.
Ang pasayod nagasiling nga ang arkila mangin 840 dolyares kada bulan.
Huo. Apang indi lakip ang mga kahuluy - an.
Posible bala nga ma - arkila ko ang apartment sa sulod sang isa ka bulan nga barato nga balay?
Nagapati ako nga puede ini himuon kay dapat may ara na sing maayo nga seguridad.
Indi ina problema.
Sing kaanggid, amo ini ang hulot 1205, kag ang suga sang aton mensahe nagasiga.
Mag - andam sa isa ka minuto, palihug.
Ginakasubo ko nga kinahanglan mo ang tawag sa telepono.
Ipalab - ot mo bala ang mensahe sa akon hulot?
Nahadlok ako nga wala sing may matigayon sa sini nga tion.
Nian mapanaug ako kag gilayon nga kuhaon ang mensahe.
OK lang.
Ano ang masiling mo kay Mary, pero daw wala ka sing nakita.
Nahadlok ako nga basi grabe gid ang akon katugnaw, ano ang dapat ko himuon?
May bulong ka bala?
Huo, pero indi ako maayo ang akon pamatyag subong kay grabe pa gid ang akon pamatyag.
Ti, kon ikaw, nagakadto ako sa doktor kag mahimo makabulig sa imo.
San - o ako masunod nga bus?
Ang masunod nga bus mangin yari diri sa sulod sang apat ka minuto.
Ti, maayo gid kay mangin kap - atan ina sa apat?
Indi, amo ini ang numero nga kalim - an ka kilo.
San - o ang masunod nga kap - atan ka apat ka pilo?
Indi.
Gani san - o ini mahanabo sa sina nga tion?
Ang numero nga kap - atan ka beses nga apat ka bahin wala na nagauntat, kag wala na ini nagauntat.
Ano ang una ko nga himuon sa eroplano?
Tan - awa bala ang inyo tiket, palihug?
Maka - board ka bala sa sina nga kompanya, pero may dapat ka bala usisaon?
Wala, kundi may yud lamang ako.
Nian mahimo ka maghulat sa duog nga imo kadtuan pagkatapos makaeksperiensia sing kalig - unan.
Sa banta ko, simple lang ini.
Nasaksihan mo bala ang katapusan sang gab - i, kag nagdaug ang akon paborito nga manug - amba!
Ginahigugma ko man sia, indi lamang sia mag - amba sing maayo kundi nagapakita sia sing pagbatas kon makaatubang sia sing mga kabudlayan sa paindis - indis.
Nag - untat sia sa pag - untat, pero wala sia nag - untat, dayon gintinguhaan niya nga duha naman ka beses nga mag - untat.
Wala gid sia makalampuwas sa ikatlo nga pag - atake kag sang ulihi nakatigayon sing kahigayunan nga mag - uswag sa paindis - indis. Maayo na lang kay sa ikatlo nga tion, nangin bantog sia sa tunga sang tumalambong.
Antes sia tatlo, ginakulbaan gid ako kay basi mapanuktok sia.
Madamo gid sing maayo nga kandidato sa sini nga lugar, kag sin - o ang nakahibalo kon sin - o ang magahimo sini sa ulihi?
Amo kon ngaa sang nagsulod sia sa katapusan, nakunyag gid ako.
Daku gid ang iya nahimo sa katapusan, ilabi na sa PK round.
Kag ginpahibalo sang tagbalay nga nadaug niya ini tanan!
Mahimo mo bala himuon ang Amerikanong dolyar nga mangin Pranses nga mga ywedro.
Isa bala ini ka dolyar tubtob lima ka bilog nga duta?
Huo, palihug, kag magasto mo bala ang akon mga manuglakbay agod tan - awon mo ini?
Siempre.
Nadaug ko si Pyfimt t, nga buwas, kag ano oras ka pa nga negosyante?
10 Ang relo sa aga tubtob sa 2 ka adlaw nga relo sa hapon.
Maulihi na ako bangod madugay ko na ginahulat!
Indi magkabalaka kay magaabot dayon ang bus.
Mas maayo nga mag - taxi ako.
Indi ina paggamita, kundi oras na nga nagadalidali.
Nagalaba bala ang materyal?
Sa pagkamatuod, ini nga materyal indi lamang madali tinluan kundi indi man ini mabasa, indi mabutlak, mamag - an ang adlaw, indi madali mabak - on, mabakod.
Indi bala ini makatalaka?
Huo, may maayo ikaw nga mata sa mga materyales.
Sanday G. Smith, nga manugpauli ko sa Shanghai sang alas 10:00 nga eroplano, nagapangabay ako nga pasalamatan kamo sa tanan ninyo nga bulig sa tion sang akon pagtener diri.
Nalipay gid ako kay wala ko ini ginsambit.
Sa masunod nga tion nga didto ka sa Shanghai, sugiri ako palihug, kag tuguti ako nga buligan ka.
OK.
Mag - andam sa imo pagduaw.
May plano ka bala para sa panihapon tubtob sa gab - i?
Indi, ginahunahuna ko nga ibutang ang nakusog nga pagkaon nga madamo sing pagkaon sa pugon ukon sa pila ka butang.
Sa banta ko, puede kami makakaon sing dungan sa gab - i, pero ano sa banta mo?
Wala gid ako sing pulos sa pagluto!
Mahimo ko ikaw tudluan kon paano magluto sing maayo nga pagkaon.
Nahibaluan ko nga indi ini maayo para sa akon, apang barato ini, kombeniente, kag manamit.
Sining karon lang, nakakita ako sing isa ka bilog para sa pagpang - ihaw sing manok sa isa ka lak - ang nga ywet.
Ngaa indi mo ini paghimuon?
Ginbakal ko ang tanan nga ingrediente sini nga aga, gani sugdan ko ini!
ano ang aton una nga ginahimo?
Una, dapat mo anay hinawan ang mga utanon kag dayon hulungut ini.
Dapat ko bala ini painiton?
Huo, kon mainit na ini, butangi ini sing diutay nga lana, paduganga ang mga utanon kag pahanuga ini sa sulod sang pila ka minuto.
Kamusta naman ang manok?
nga dapat utdon sing manipis nga mga pidaso nga mga 3 sentimetros kalaba kag dayon mahimo ini mabuk - ok tubtob nga maluto ini.
Kamusta naman ang kan - on?
Handa ka bala sa paghimo sini kay mas gusto mo bala ang puti nga kan - on ukon kaki nga bugas?
Indi ko gid gusto nga mangin puti!
Kinahanglan ko ang taxi.
Indi kinahanglan nga i - drive mo lang ang imo kaugalingon.
Isa ka pribado nga salakyan, ang huh? Num, isa ka taxi ang wala sing mahimo.
Ang iban nga tawo mas komportable sangsa taxi.
Indi, indi ako madakpan nga patay sa limo.
Kag diin ka makadto?
Manugpakadto ako sa Rockeffer Center.
San - o ko silingan ang taxi nga mag - abot diri?
Ang taxi malapit na lang mag - abot, kag wala na sing iban pa nga tawo.
Maayo lang kay naghalin ako sa akon kuarto sa sulod lang sang mga isa ka minuto.
Indi na kinahanglan nga maghulat ka sing ikaduha, nga amo ang mangunguma.
Maayong aga, luyag ko ang isa ka hulot gab - i.
Huo, nag - obra ako sing isa ka strad sa shanga.
Nian nagapati ako nga may yara ikaw pamatuod.
Huo, tan - awon ko bala ini nga tawo?
Ano ang rason kon ngaa gintawag ka ni Jehova?
Inang ng nghologo nagsambit sang akon ngalan.
Sa makadali lang, palihug, may hulot ka para sa imo.
Ini bala nga hulot may hulot sa pagpaligo?
Huo, Nagaresulta Ini sa mga Kabudlayan.
Puede mo bala ako hatagan sing kuarto?
Naga - adjust ini sa sulod sang kuarto sa walo ka panalgan.
Anong indi kinaandan nga kadasigon sang kuwarto?
Walo ka dolyar kada adlaw.
Tatlo ka gab - i nga nag - iskedyul ako.
Ginapirmahan mo bala ang rekord, palihug?
Salamat, Gng Wu.
Ang imo numero sang kuwarto 827, kag dalhon sang manug - abot nga sulog ang imo bag kag ipakita ini sa imo kuarto.
Maayong aga. Ru pagpakita sing Gugma, Madinalag - on nga Pag - alagad sa Dios, Makabulig bala ako sa imo?
Huo, amo ini ang pagtawag ni Pedro sa New York, gani dapat ko bag - uhon ang petsa sang pag - abot sang pamulanon.
Paano kag kay sin - o ngalan ginhimo ang pinalip - ot?
Paagi sa telepono kag sa akon ngalan.
Palihug, tan - awa ini sa kompyuter kay nakakuha ka sing 10 ka kuarto para sa mga negosyante sa Marso 5, ika - 6 kag ika - 7 nga siglo.
Sa pagkamatuod, apang ang mga manug - atake ginpalantang tubtob sang ika - 5 tubtob ika - 7 sang Abril.
Maayo na lang kay 10 lang ka kuarto ang amon gamiton sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Daw ano kadamo ang airmail nga sulat sa Japan?
May mahimo pa bala ako para mabuligan ka?
Daw kaangay ako sang 20 - cent nga selyo, palihug.
Kon yara ka sa restawran kag luyag mo nga dalhon sang nagahulat ang balayran, ano ang imo himuon agod maganyat sia?
Paano mo ginapahisanto ang Amerikano nga mga estudyante sa inyo klase?
Wala ako sing chronic t nga nagapakig - angot sa ila.
Ngaa indi mo pag - ipadayon ang imo kaugalingon kag makighambal sa ila?
Indi, wala ako sing hinalung - ong nga basi makasala ako sa Ingles.
Kon himuon mo ini, ma - adjust mo liwat ang isa nga dapat mag - Ingles, gani dapat mo anay ini himuon.
Bangod sa laygay, sa banta ko ikaw na lang ang husto kay nabudlayan gid ako sa paglandas sang akon pagkamahuluy - on.
Indi ka dapat mag - inom.
Ano nga sahi sang ilimnon ang gusto mo?
May yara ka bala daw subong sang samo?
Huo, apang dapat mo bayaran ini.
Ti, sa sina nga kaso hatagi ako palihug sing pila ka walay bayad nga ilimnon.
Sa paghulat sing minuto, magdala ako sa imo sing duga.
Sa banta ko daw mas bata ako tan - awon nga may malip - ot nga buhok.
Huo, ang mainit nga Cap yara liwat sa pamusod sang dalan, sa banta ko handa na kami nga ibutang ang mga manug - utod sa sini nga lugar.
Luyag ko lang mag - light wave, pero daw indi ako mahim - os kon sobra ang akon buhok.
Ano abi kon itugyan naton ang imo mga lingganay sing tadlong kag i - alt - al lang sa kilid kag likod?
Daw ano kadugay ako nga magalingkod sa idalom sang mainit nga Cap?
Mga 30 minutos.
Ang uso nga pamayo kag dagway, nga nagaamot sa una nga impresyon sang manug - interbyu, importante gid.
Sa kabilugan, dapat mahipid kag mahipid ang pamayo, kag bagay gid ini sa imo identidad, edad, kag eksperiensia.
Bisan ano man ang imo ginasuksok, dapat nga ginapakita sini sing himpit ang imo pagsalig kag kapagsik
Ang propesyonal nga mga panapton mahimo nga amo ang pinakamaayo nga pagpili.
Ang mga lalaki dapat magsuksok sing nakatundan nga mga bayo nga naluyagan sang interbyu, nga magabulig sa imo nga mangin maambong.
Ang mga artista dapat magsuksok sing propesyonal nga mga panapton, sing dumaan nga estilo ukon hilway nga estilo.
Apang yadtong uso kag mahining nga panapton dapat likawan.
Indi na kinahanglan ang bisan ano nga desente nga ngalan.
Dapat mo ipresentar ang imo pinakamaayo agod magmadinalag - on sa interbyu.
Kon pirme mo lang ini ginasuksok, mangin maayo kag relaks ka lang kon may iban nga tawo.
Sa isa ka pulong, importante gid ang pamayo kag dagway, apang indi gid ini dapat mangin tanan.
Buot silingon, ang sobra nga pagpadaku sa sini walay duhaduha nga amo ang pagpatumbaya sa kinahanglanon.
May problema sa akon credit card.
Sugiri ako kon ano ang problema.
Gin - akusar ako sang akon balayran nga wala ko mahimo.
Ano ang panumbungon?
Ang panumbungon para sa ₱ 350 ka kahita, apang wala ko ini ginbakal.
Napat - od mo bala nga wala mo ina ginhimo nga pagbakal?
Nahibaluan ko kon bala nagabakal ako sing butang nga mahal gid.
Ano nga adlaw ang ginbakal ko?
Ginbakal ini sang Nobiembre 12 sang ika - 3
Sa pagkamatuod, usisaon naton ini.
Tubtob matapos ining pag - usisa, bayaran ko bala ang panumbungon?
Indi, indi man.
Maayo nga gab - i, abiabihon ang raining Swedre, kag puede ko bala kuhaon ang imo bayo?
Huo, salamat gid.
Natago mo na bala ini?
Huo, ang akon lamesa para sa 7 kag malapit ini sa bintana.
Ti, kon ikaw ang imo lamesa, ipakita ko sa imo ang imo lamesa.
LUYAG ko nga itakod ang akon bayo.
Gani, namat - od ka na bala kon ano nga materyal ang gusto mo nga himuon sa imo?
Abi ko gusto ko gid ini nga bayo kay gusto ko ini himuon.
Ini nga materyal mas mahal, apang mas mataas ang kalidad.
Kon kaisa, mas mahal ang akon kuarta sangsa iban nga materyal.
Maayo lang kay ang imo kamot... sa sulod sang tiil... ginakumos ko... sa butkon... kag nagapasalamat ako sa imo; ginahanda ko ang panapton para sa imo buwas; mabalik ka sa masunod nga adlaw buas agod lamang tan - awon nga ang su
Kon kaisa, ang mga bayo sa ibabaw sang akon bayo daw pareho man sa pila ka kamisadentro kag sa isa ka bayo.
Huo, pila ang luyag mo kag ano ang kolor?
Ako ang nagakuha sang tatlo ka light blue, palihug.
Nagapangita ka bala sing isa ka di - pormal nga jacket ukon isa ka pormal nga butang?
Isa lang ka sports jacket ang nanamian ko gid kay daw wala lang ini sing pulos.
Madamo gid nga salamat, mga tag - iya sang balay, kag mga bayo kag mga bag para sa imo.
Madamo gid nga salamat kay makita ko si Syg ll sa imo pagkadason nga adlaw.
Nagapangabudlay ako sing lakas sa bug - os nga tuig, kag kinahanglan ko gid ang pahuway.
Matuod ina kay kinahanglan mo magpahuway.
Nagsiling ka, ginahulat ko gid ang akon bakasyon kada tuig.
San - o ka magbakasyon?
Sang ulihi, indi na ako makahulat!
Nahibaluan mo nga indi ako magbakasyon kon Disiembre.
Luyag ko magbakal sing kurbata agod maangot ini nga panapton.
Kamusta naman ang nanuhaytuhay nga kolor sini?
Ti, ang kolor wala na sing pulos, pero puede mo bala ako mapakita sini?
Maayo gid ang imo sabor kay amo ini ang amon pinakamaayo nga manugbaligya.
Tan - awa, bagay gid ini sa imo.
Abi ko nabag - o na nila ang toner cart sa sini nga bulan.
Daw wala ini ukon ang isa nakabaton sining karon lang sing daku nga handumanan.
Wala kita sing problema, kundi kita mismo ang nagahimo sini.
Nahibaluan mo bala kon paano ini himuon?
Kon may makita ka sa departamento sini, sila man ang nagadumala sa elektroniko nga kagamitan sang opisina.
Paano ang imo Inintsik kag Ingles?
Masiling ko nga maayo gid ang akon Ingles kag madamo ako sing premyo sa mga paindis - indis sa paghambal sa Inintsik kag Ingles.
Paano mo kabigon nga madinalag - on nga manugbadbad sa amon kompanya?
Nagapati ako nga ang kada kompanya may kaugalingon nga sueldo, kag hatagan mo ako sing daku nga sueldo suno sa akon ikasarang kag hinimuan.
May mahimo bala ako para sa imo?
Sang nagligad lang nga 7 ka adlaw, ginbuksan ko ang L / C upod sa inyo.
Kon mahimo mo ipakita sa akon ang imo mga detalye, palihug, ano ang himuon ko?
Luyag namon ini tabunan, palihug.
Mahimo namon ini i - untat sa inyo tion basta ang imo kustomer nagaugyon sa pag - inom.
Nagpasugot ang tanan, yari ang sulat agod pamatud - an ini.
Maayo lang kay ang dapat mo lang himuon amo ang pagsulat sini nga sahi kag paghambal.
GUGUG, Oriental Hotel.
LUYAG ko nga ihambal kay Sie d ang tuhoy kay Sie, palihug.
Indi ko gusto nga mag - upod kay G.CH.E., pero puede ko bala ini isugid sa akon?
Huo, silinga sia nga nagduaw si G. Cook kag ginpangabay sia nga magbalik sa gilayon nga magbalik sia.
Al right, gin - agda ko si G.C. nga mangin marinero sa imo sa gilayon nga makalab - ot sia diri.
LUYAG ko nga makighambal sa imo sa ikaduha, palihug.
Oyy, Mark, Anong Pag - uswag ang Nag - abot?
Luyag ko mahibaluan kon ngaa pirme kamo nagakuha sing kadungganan sa trabaho nga amon ginahimo sing tingob kaangay sina nga linya sa bag - o nga barko nga Cream ad?
Nahibaluan ko nga nagabuligay kami ni Mark, pero amo gid ini ang akon desisyon.
Taylor, daw wala ka na sing makita, kag gusto mo gid bala nga himuan ka sing mga ngalan?
May pililian bala ako?
Matuod, padayon nga himua ang maayo nga hilikuton.
Una, dapat ka anay magpirma kag magkuha sang imo phototag.
Kag indi pagkalimti nga ibutang sa order ang imo libro sa pagdumdom liwat.
Luyag mo bala maghatag sa amon sing pundo nga pang - raini?
Kon batunon mo ini, ano ang luyag mo nga imando?
Luyag ko makakuha sing doble nga keso.
Luyag mo bala ang tanan nga butang sa sini?
Luyag ko ang tanan sa sini, salamat.
Luyag mo bala ang bisan ano nga mga fry?
Pakuhaa ako sing dalagku nga mga fry.
May makuha bala ako sa imo?
Sa pagkamatuod, kamusta naman ang isa ka espiritista nga si Pepsi?
Amo bala sina ang tanan?
Salamat gid.
Ginaabiabi ka, kag ang kabug - usan sini ₱48.
Salamat, yari karon, nagakadto ka.
Mike, nahadlok ako nga basi indi na ako makapauli para sa panihapon sa gab - i.
Indi na magbalik sa balay para magkaon liwat, kundi ikatlo na ini nga tion subong nga semana!
Ginakasubo ko nga bag - o lang mabuksan ang amon kompanya, kag madamo gid kami sing dapat himuon.
Indi kinahanglan nga ipaathag mo man ini.
Palihug patawaron ako, kay may tion ako sa imo sa talipuspusan sang semana.
Tan - awon naton.
Bangod sa imo paghangop, nagpromisa ako nga himuon ko ini sa imo.
Masiling mo bala nga may irekomendar ako nga butang para sa akon?
Ano gid bala ang natabo sa mga karnero?
Maayo ang pamatyag sini.
Huo, mga manugbantay sang balay, diin ka makadto?
Makadto ako sa estasyon sang tren.
Palihug magpadayon.
Makadangat bala kami didto sing tunga sa oras?
Sa kabilugan, indi ako sigurado kon ano ang himuon namon, pero sa sulod lang sang isa ka oras, amo na ini ang tion nga nagasako kami.
Kon maghalin ako sa tren sa 3:00, maga - abot ako didto antes sang 2:50.
Maabtik gid kami.
Indi bala kita madasig nga magadasig?
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Ti, bangod nahibaluan ko nga ini nga kompanya amo ang isa sa pinakadaku kag pinakamaayo sa sini nga patag sang negosyo, nagapatubas ini sing hampanganan para sa kabataan.
Kon magsulod ka sa sini nga kompanya, ano nga departamento ang gusto mo nga magtrabaho?
Makatrabaho bala ako sa departamento sang pagbaligya?
OK lang, daw ano kadamo ang imo ginahimo sa imo trabaho subong, kon indi mo pag - isugid sa imo ang akon ginapangayo?
Nagabayad ako sing 2,000 ka yuan kada bulan kag sing pila ka pagkamatinuguton kag pain - ot nga mga 3,000 ka yuan kada bulan.
Ti, ang suweldo para sa isa ka kompanya sa amon amo ang 2,500 ka yuan kada bulan kag pagkatapos sang tatlo ka bulan makatigayon sia sing isa ka pagsaka kon ang iya trabaho makaalayaw.
May yara ka bala dugang nga mga benepisyo?
Sa pagkamatuod, nagaaman kami sing medyo malip - ot nga quanual nga mga handumanan, isa ka diutay nga handumanan sa Piesta sang Tings, apat ka semana nga bakasyon kada tuig.
Kamusta naman ang seguro kag bug - os nga seguro sa panglawas?
Mahimo naton ini mabakal sa imo.
Para indi ka na makaeksperiensia sing pag - masahe sa guya.
Una, dapat namon tinluan ang inyo guya paagi sa amon e - mail, kag dayon masahean kami.
Sa banta ko, komportable gid ako sa sunod nga tion kay basi may mga abyan ako nga indi ko gid malipatan!
Kinahanglan ko ang bulig sa pagpili sing madamo nga bulig.
Nalipay gid ako nga buligan ka kay kinahanglan mo ang bulig?
Ginpudyot ko ang pila ka hilo samtang naga - swing, kag puede ko ini ma - untatan.
May yara kami schoolne, kag matigayon ini sa madamo nga kantidad ukon cream.
Nasapwan mo bala nga ang isa mas maayo sangsa isa?
Nabatian ko nga mas malawig ang cream.
May butang bala nga sarang ko matigayon nga makabulig sa pag - utod?
Kon magkuha ka sing antihistamine, makabulig gid ini.
Salamat sa pagbulig ninyo sa akon nga mahibaluan kon ano ang himuon sa akon hilo nga oak.
Nalipay gid ako kay may tion nga magbalik ako.
Kon Domingo, gusto ko bala magtan - aw sa Siudad sang Bo ny, sugiran mo bala ako kon diin ako makadto?
Sa pagkamatuod, indi problema nga mag - tour ako sa siudad kon aga pa, makakadto kita sa Great Wall, dayon makakadto kita sa palasyo kon tig - ilinit kon hapon, pero kon indi mo gusto magkadto sa pila ka bantog nga restawran sa sulod sang isa ka restawran sa guwa sang Lanjude.
Mangin maayo ang imo kahimtangan, gani magdesisyon ka.
Ano nga tion ang aton sugdan?
Ginasugat ko ikaw sa imo otel sa alas otso sang aga.
Kon amo, tan - awa ka kon adlaw.
Linda, nakahanda ka na bala sing bug - os para sa miting sa masunod nga adlaw?
Huo, ginpahibalo si G. Li. ang tanan.
Daku, wala kami nagapaabot nga may daku nga mga problema nga mahanabo.
Salamat, 175 yuan.
Yari karon ang imo pagbag - o kag ang imo mga suludlan, nga wala sing bayad sa imo, ang imo mga pagkabutang
Ginakasubo ko nga kinahanglan ko tawgon ang kalig - unan agod makakita.
Mahimo nga may sayop.
Bangod sang kakapoy, pagkamahuluy - on, akon trabaho nga pat - uron nga ang mga produkto ginabayaran.
Way, tan - awon mo bala ining mga manug - amba nga ginbakal ko sa ikaduha nga panalgan, sa banta ko nalipatan na nila nga himuan ini sing de - kolor nga mga bayo.
A.... Amo ina ang problema, Ibayad mo na bala ini?
Siempre, yari na ang imo ulo.
Tan - awon ko... O, makaluluoy gid ako.
Paul, ginpatawag ako sang isa ka kompanya agod interbyuon.
Magbakal sing desente nga panapton.
OK lang bala ang puti nga swedro?
Ano ang matigayon mo?
Ano ang ginarekomendar mo?
Diin ang luyag mo, karne ukon isda?
Mas maayo pa nga may karne ako.
Nian ngaa indi mo pagtilawan ang Sataak Special sang Chef?
OK.
Yari ako diri agod pirmahan ang akon mga papeles sa escrow.
Sugiran ko kamo sing abanse, nga madamo pa sing tanda diri, apang buligan ko kamo sa tanan nga tikang sang dalan.
May dala bala ako?
Ang kinahanglan ko karon sa inyo amo ang imo lisensia sa pagmaneho ukon ang pila ka ID nga nagapakita sang inyo pagkabuhi.
Diin ako nagasugod?
Isaysay ko ini tanan sa inyo, kag mamangkot kamo kon diin kami makadto.
Makatawag bala ako sa akon abyan kon may pamangkot ako?
Indi namon luyag nga magpirma kamo sing bisan ano nga dokumento nga indi ninyo mahangpan, mahimo nga mabuligan kamo sa bisan ano nga pamangkot nga yara sa inyo.
Mangin akon bala ang balay kon tapuson namon ining mga dokumento?
Amo ini ang katapusan nga butang nga dapat mo himuon, apang mahimo nga nagakinahanglan sing tion agod maproseso ang mga papeles.
Sugiran mo bala ako kon paano ko ipadala ini nga pinutos sa shangai, China?
Mahimo mo ini ipadala subong naimprinta nga butang.
Nagapalibog ako kon bala sigurado ka diri.
Sa pagkamatuod, daw ano kadamo ang luyag mo nga mapat - od ini nga mga libro?
Sa banta ko, puede ko man matigayon ang lima ka gatos ka dolyar.
Ang lima ka gatos ka dolyar, gani ang imo xron ll nagabili sing napulo ka dolyar para sa seguro.
Diri gina - check ang gon dolyares
Ano nga sahi sang pag - abuso ang mahatag mo para sa akon?
May matahom kami nga duha sing panalgan nga hulot nga may palaliguan.
Ang doktor nga si Ruth, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko man nga ma - post ako sa doktor kag ang akon ngalan amo si Randy Horn.
Tan - awon naton, G. Horn... ang iskedyul sang doktor puno na karon.
Yeah, sa banta ko mahimo ako mabuhi tubtob buwas.
Luyag mo bala magkadto sa aga ukon sa hapon?
Kon posible, sa aga.
Mabukas na lang ang doktor sa 10:30 buas, kag itugyan ko ikaw sa sina nga tion.
Oyy, G. Horn, tan - awa ang imo buwas sang 10:30.
Paano ko ka mabuligan?
Luyag ko mag - book sing isa ka hulot sa tatlo ka gab - i.
Ano ang mga petsa, ang mga astrologo?
Kutob sang Hulyo ang ikapito tubtob ikasiam.
Nagkadto ako sa inyo balaligyaan kahapon kag nagbalik karon agod maghimo sing katapusan nga desisyon.
Ti, maayong aga, Tom.
Maayo ang akon pamatyag tubtob sang nagligad lamang nga pila ka adlaw.
Ano ang daw problema karon?
Halos kada adlaw, halos wala na ako nagatulog sing maayo.
Ang pagkaon sing nagakaigo kag ang husto nga pagkaon importante na para sa imo panglawas, nahibaluan mo.
Ti, wala ako nagakaon sing maayo, sa banta ko, may bastante lamang ako nga tion sa pag - inom sing sandwich kag sing isa ka tasa sang kape para sa panyaga.
Kag kamusta naman ang panihapon?
Kon kaisa kapoy na gid ako sa pagkaon.
Indi ina maayo kay wala ka sing ginakaon nga madamo sing bitamina.
Indi ko gid luyag nga magtomar sing bisan ano nga bulong nga wala anay ginahambalan ini upod sa doktor.
May makaon kita.
May makaon ka bala?
Pirme kita nagakadto sa kalan - on kag makakaon.
Wala pa ako makakaon didto.
Ang pagkaon didto maayo gid.
Matigayon mo ang bisan ano nga luyag mo sa pwedri.
Gusto ko man nga kaunon sang Chinese.
Maayo gid sila.
Oyy, makadto kita sa phanchan.
Maayo ini.
Amo ini ang pinakamaayo nga opisina ni Liang, ano ang mahimo ko para sa imo?
Amo ini ang kahimusan ni Wang Miao gikan sa AB nga kompanya nga nagahambal: Ang amon CEO G. Green may kaangtanan kay G. Liang buwas nga aga.
OK lang!
Kag si G. Green magahimo liwat sing pagtangdo kon magbalik si G.Wang.
Oh! Salamat sa pagduaw.
Luyag ko kuhaon ang akon kuwarta kag sira ang akon account palihug.
Kabay nga makita ko ang inyo libro.
Daku gid ini nga kantidad kay may rason bala kon ngaa ginasira mo ang imo account upod sa amon nga G. Lee?
Malakat na ako sa siudad agod nga indi ko na kinahanglan ini nga kasaysayan.
Ti, para sa sini nga kantidad dapat ko kuhaon ang akon manedyer nga si Sygni.
Wala sing problema kay nagahulat ako didto.
Salamat sa sini, pila lang ka minuto, kag kon gusto mo, may kape sa mga sofa.
Bangod sa akon obra, daw indi ako makapati nga basi mabitbit ko ang akon kuarta.
SO ako, Amo bala ini ang dalan padulong sa Dakung Pader?
Wala ka diri diri, pero wala ka na gid sing may may may ginahimo.
Pagkatapos sang lima ka kilometro nga paglakbay, makita mo ang hotel sa higad sang dalan.
Mag - agi sa masunod nga tuo.
Sa dalanon, daw ano kalawig ini?
Kon wala sing trapiko, nagakinahanglan ini sing mga isa ka oras.
Huo, sa banta ko, ang tsan non tttt tubtub sa 5 oscrick clock.
Madamo gid!
Nalipay gid ako, kag malipayon!
Mabuligan ko bala ikaw sa bisan ano nga paagi?
Luyag ko makita ang imo mga panapton sa tig - ilinit.
Naluyagan mo ini nga desinyo kay nanamian ka sa duag rosas.
Magalaba bala ini sing maayo kag ang duag indi madula?
Maayo ini nga kinaiya.
Ang tanan nga pagkaon manamit karon kag nagahimo sang akon baba nga tubig.
Daw malip - ot lang ini nga linya.
Ano ang yara sa pagkaon karon?
Ang panguna nga pagkaon namon may kan - on, tinapay, tinapay, kag mga soun kag mga pabo.
O, magamo kita karon, indi bala?
Mas gusto ko nga mag - inom sing may gatas nga mga karne sang baka.
Sa banta ko magakuha ako sing pinalip - ot nga isda, bangod ang isda amo ang isa sang akon paborito.
Maayo gid ina kay puede namon ini isugid sa iban, kag amo gid ini ang amon himuon.
(Mahanda sila sa paghanda sang tanan nga butang) Yari ang walay bayad nga lamesa, kag tuguti ang imo kaugalingon sa pila ka isda nga indi manamit kag manamit?
Ginakasubo ko nga indi ko ini luyag nga medyo indi ako masustansia.
Kay man, kamo nga mga taga - bagatnan mas gusto mag - is - is, indi bala?
Huo, nanamian gid ako sa isda nga ginaluto sa matam - is kag maamag nga sabaw.
Salamat kay may isa ka tinapay nga gin - alisngaw kag daw isa lang ako ka bulig.
Maayo ang imo gana.
Pirme ako ginagutom.
Ano ang maayo nga adlaw nga magsaylo sa balay?
Kon mag - agi ka sa imo kaladtuan, mahimo mo ini ma - adjust sa imo.
May mahimo bala ang koryente kag tubig, ukon kinahanglan bala kita maghimo sing pila ka butang agod makapasag - uli ini?
Pat - ura nga isaylo mo ang mga butang nga nagakabagay sa imo ngalan kag sugiran ini kon san - o ka masaylo.
Kinahanglan tinluan ang alpombra, kag luyag ko nga ipinta ang dingding sing tuhay nga duag.
Mas mahapos man ini pintaon kag tinluan kay pila ka adlaw antes mo ini himuan sing mga kagamitan.
Luyag ko nga ang akon mga kagamitan ipadala samtang nagasaylo kami sa balay.
Sa banta ko makabulig gid ini kon magsaylo ka kag indi ka na gid mag - inom.
Handa ka bala sa pagbulig sa akon nga himuon ang pila ka butang sa adlaw nga akon ginapalakat?
Kinahanglan ako sang akon lola agod buligan sia nga mabur - ot ang iya rosas sadto nga adlaw.
Ang imo bala website nga www. zhilian.com. CN '?
Indi gid man, ang amon direksion amo ang www. zhtilian Byzhaopin.
Ginakasubo ko, masulit mo bala ini sing maayo?
Siempre pa, ang website amo ang www. zhilian - zhaopin. com. CN '.
Wawer, nahadlok ako nga basi nakalkular mo na ang akon balayran.
Didto, mahimo ko ini usisaon.
Kon wala ako sing mahimo, nagabalik ako dayon.
Daw mabuang ako kag pirme lang lang nagalingin ang ulo kag hilanat.
Puede mo bala ako hatagan sing dugang nga atension?
Ang bana ni Maria amo ang nagauyat sini.
May kontrol bala ang tanan?
Siempre, si Mary ang pinakaeksperiensiado nga miembro.
Nahibaluan mo bala kon ngaa ginbutong ko ikaw?
Ang imo wala nga kapawa sa kapawa nagaguwa.
Wala ko ina mahibaluan.
Dapat ako magsulat sa inyo sing tiket.
Indi mo ako mabakpan?
Ginahimo ko lang ang akon trabaho.
Daw ano kadamo ang tiket?
Matigayon mo ina nga impormasyon sa korte.
Dapat bala ako magkadto sa korte?
Maayo, gani ihatag sa akon ang tiket.
Masugid mo bala sa akon sing diutay ang tuhoy sa imo kaugalingon?
Manuggradweyt ako sa teknikal nga unibersidad kag nagatrabaho subong isa ka mekaniko sa Company # sa sulod sang halos 10 ka tuig.
Ipaathag palihug kon ngaa interesado ka nga biyaan ang imo posisyon karon kag palihug hatagi sing detalyado nga impormasyon ang imo teknikal nga kalantip.
Nagapangita ako sing kahigayunan nga mag - uswag, nga sa banta ko indi matigayon sa akon amo karon.
Diin mo makita ang imo kaugalingon nga lima ka tuig kutob karon?
Nakita ko ang akon kaugalingon sa isa ka posisyon sa pagdumala.
A, yur, kag subong man, nagbalik ka?
Huo, nabaton ko ang tanan nga butang sa tapos sini nga aga.
Nakita ko bala ang orihinal nga mga butang?
Ano ang kadasigon sang pagbayluhanay karon?
Sa pagkamatuod, matahom gid ikaw nga tawo karon, mas mataas ini sangsa kahapon, kag 71 RIB para sa 100 AMOND.
Kinahanglan mo bala ang bisan ano nga karatula?
Palihug, pamatud - i nga ang imo ngalan yara sa idalom sang Receipt.
Luyag ko magbakal sing botelya sang Centrum, isa ka ngipon.
May botelya kami nga katluan kag isa ka gatos ka tapitapi.
Hatagi ako sing isa ka botelya nga may katluan ka tapitapi.
Kag ano nga sahi sang mga ekcring ang luyag mo?
Matan - aw ko bala ini?
Matuod gid nga ini nga marka maayo gid, pero mahal ini kay may bag - o ini nga mga produkto kag may lainlain ini nga kolor kag kadakuon.
Mas barato bala ini?
Ining isa 5% ang kalayuon, pero makakuha ka sing libre nga tubo sang mga palo nga may anom ka ylo.
Ngaa amo sini ang imo obra?
Sang bata pa ako, abi ko anay anay daw masakay na ako sa asul nga kalangitan, pero gusto ko na mag - upod sa mga tawo.
Mahangpan mo bala ang Ingles nga wala sing tuman kabudlay nga paghangop?
Huo, sa banta ko talunsay ako sa Ingles, gani nakabaton ako sing sertipiko sang Ikaduha nga Ingles nga Paghanas sang nagligad nga bulan.
Nahibaluan mo bala kon ano ang mga salabton sang mga tulugyanan?
Ang panguna nga responsibilidad sang mga tulugyanan amo ang paghimo sa mga pasahero nga relaks kag malipayon sa tion sang paglupad.
Maayo ka bala sing panglawas?
Bag - o lang ako gin - usisa sing bug - os sa pisikal kag ako ang yara sa ibabaw nga kahimtangan.
May eksperiensia ka bala sa pag - atipan sa imo?
Huo, may duha ako ka tuig nga eksperiensia subong nars, kag karon nagatrabaho ako subong nars sa ospital.
Daw ano ikaw kataas?
Wala gid ako sing problema sa panan - aw.
Ano ang masiling mo nga imo kusog kag kaluyahon?
Ang isa sang akon maayo nga mga kinaiya amo ang akon pagkamainabyanon kag bukas nga panimuot kag sa banta ko may mainit ako nga personalidad.
Kon indi mahangpan sang pasahero ang imo ginahambal, ano ang dapat mo himuon?
Magahambal ako sing iban nga lenguahe ukon tinguhaan ko gid nga maggamit sing mga thwese kag magdrowing sing mga piktyur.
May mga resita.
Isa pa, palihug, ang imo kahuy - anan amo ang imo katim.
Susan, luyag namon nga matigayon liwat ini nga impormasyon antes buwas.
Nahibaluan ko nga nagahulat lang ako sing isa sa ila kay mahimo ko sila madala sa imo buas.
Huo, si Susan.
Una, tuguti ako nga himuon ang amon ginahimo sa departamento sa tion sang kinaandan nga adlaw.
Nahangpan ko bala nga nagatrabaho kami sing halin sa 8 ka katluan tubtob sa 5 kay - uman nga may oras nga pahuway sa panyaga halin sa 12 tubtob 1, husto?
Inang malip - ot nga tion sa pag - ehersisyo, bisan pa ginapaabot namon nga maga - overtime ka sing makadali kon may importante nga himuon, pero kon indi mo ini paghimuon, mahimo ka mag - ehersisyo sing temprano ukon sing temprano pa kon luyag mo.
Inang ng ngun - a nga sag - ang, OK lang bala nga mag - untat ang kape sa adlaw sang pagtrabaho?
Siempre pa, dapat pa naton tapuson ang aton obra kay temprano pa kita magpauli.
Daw ano kasunson nga may mga miting kamo?
Dapat kamo magtambong sa isa ka miting sa departamento kada Lunes sang aga, kag may iban pa nga miting para sa mga tawo nga nagapangabudlay sing magkaupod sa pila ka proyekto.
Nasugilanon ko na ang pila ko ka kaupdanan kag sigurado gid ako nga maga - ul - anay kami.
May kinamatarong ka bala sa isa ka salakyan sang kompanya?
Ginsilingan ako nga tan - awon ini karon nga hapon kag atipanon ang tanan nga papeles.
Sa primero, ikaw ang may salabton sa akon.
Dapat ko anay tun - an kon paano mo ini ginahimo, kay ang mga bilanggo direkta nga ginabayaran sa amon kuarta sa bangko, kag indi bala ini matuod?
Pat - ura nga ihatag mo dayon sa departamento sang account ang tanan mo nga detalye sa bangko.
Luyag ko tilawan ini nga panapton.
Sa pagkamatuod, yari ang espiho.
Nahadlok ako nga basi mas makitid ang imo abaga sangsa imo?
Huo, dapat ka gid mag - ugyon sa iya.
Daw wala ka na sing mahimo kay daw indi ka pa gid man gihapon maka - high?
Nahadlok ako nga indi, mag - asawa.
Ang duha ka dalaga amo ang mga kandidato para sa posisyon
Ang pamangkot amo lamang nga kinahanglan naton ang isa.
Ikaw bala ang nagapili, ang mataas ukon malip - ot?
Dapat ko pilion ang mas mataas para sa pagpili.
Ikaw Bala Wala Naga - untat sa Pag - inom?
Huo, Thou Ping.
Paano mo ginatigbato ang imo ngalan?
Ping.ARIN BENG.
May Ingles ka bala nga ngalan?
Huo, si Jane ang naghatag sini, kag amo ini ang ginsiling sang Ingles nga propesor sang didto ako sa unibersidad.
Ano ang imo ngalan sa pagsulat?
Ang akon ngalan sa pen amo ang ' black Blue '.
Paano mo maluyagan ang imo ngalan?
Nanamian gid ako kay nangin bahin ako sang akon ngalan, pero gusto ko gid bag - uhon ang akon ngalan.
Anong mga pagbag - o ang imo ginagamit karon ( permanente nga ) adres?
Ang akon adres subong amo ang Num. 21 South Zhonghan Road, Ap. 19, Shanghai.
Daw ano ka bata ang imo hitsura, pero daw ano ka tigulang?
Sa pagkamatuod, naga - yig ako sing katluan ka tuig karon.
Diin ka natawo?
Natawo ako sa Xinjiang.
Ano ang imo nasyonalidad?
Hi, amo bala ini si Steven?
Indi, kundi ang ma eprona amo ang Sean.
Ti, nasubuan sang mabatian ko ini, gani nag - order ako kay Makimpanan Ve kag mabuligan mo bala ako?
Kon ako ang magpakilala sang akon kaugalingon, ang akon ngalan amo si Wang Li.
Ako si Jim Jones, nga manug - interbyu?
Isa ini ka matahom nga adlaw!
Nanamian gid ako maghampang sa mga kalan - on.
Nanamian man ako maghampang sa  sadto nga tion, kay paborito ko gid ang pag - agi.
Kon amo, indi kami mag - away sa pareho nga pagsakay.
Ano ang makita mo sa mga bulak sa ibabaw sini?
Naga - uwang sila kon aga kay nagautod sila, indi bala?
Madamo kita sing makita nga nanuhaytuhay nga sahi sang bulak kag insekto sa parke.
Sa banta ko, sang ulihi nakita ko ang mga dandelon kag mga babayi nga babayi malapit sa linaw.
Kon magkadto ka sa parke kon aga, makakita ka sing mga handumanan nga nagadalagan sa ugsaran.
Maayo gid nga mag - ehersisyo didto kay ang hangin nagapinag - ot kag mahuyugon sa pagtan - aw sang pagtunod sang adlaw upod sa imo hinigugma.
Ti, kon maglakat kami, sigurado ako nga may makalilipay kami nga tion.
Ano ang imo tulumuron sa karera, si Jeann Li?
Tan - awon ko, luyag ko nga magtrabaho sa swedoral nga posisyon sang pagdumala upod sa kompanya subong sang inyo.
Daw pareho lang nga masako ka, kag nagapangita kita liwat sing kabulig nga makaorganisar sa aton... makabulig nga mangin maayo ang pagdalagan sang makina, pero ang aton oras maayo... amo ang aton sueldo.
Ano ang mangin kahimtangan ko sa isa ka adlaw?
Daw wala gid kami sing kinaandan nga tion sa pag - Internet, pero mga 30 % sang imo tion sa kompyuter ang ginahinguyang mo, kag madamo man sing tion sa pag - atipan sa imo.
Amo man sini ang akon obra subong, kag sa banta ko maayo ang akon obra.
Sang nagligad nga bulan, 40 lang ang naigo namon sa amon lugar, pero ang problema lang amo nga wala sing nakahibalo sang amon website.
Kon luyag naton nga makuha ining negosyo sa Internet, dapat kita maghimo sing butang nga madasig.
Dapat naton pabaskugon ang kahigayunan nga ang aton duog mangin yara sa ibabaw sang listahan sang mga makina nga nagapangita sing makina, apang indi ako sigurado kon paano ini himuon.
Dapat namon ibutang ang mas makawiwili nga mga tinaga sa pahina, gani magailag ini kon usisaon sang mga tawo ang amon sahi sang mga produkto.
Husto ka, dapat naton hibaluon ang pinakabantog nga prase didto... Paano pa gid naton mapataas ang trapiko sa site?
Sa banta ko, ang isa sa indi gid magasto nga paagi sa pagganyat sang negosyo amo ang pagpangabay sa aton kaingod nga mga site nga magtanyag sing mga koneksion sa aton pahina sa sulod sang ila serbisyo.
Sa banta ko mahimo man namon mapahibalo ang pila ka pasayod para sa amon website sa sulod sang search machine.
Tan - awa ining matahom nga mga laragway!
Matahom ini.
Ngaa indi mo pag - idrowing ini?
Nagabinulong kami kag naga - swee m agod mamangkot sing pila ka butang.
Ti, malipay gid ako nga buligan ka kay mahatag namon ang imo kinahanglanon sa imo opisina.
Kinahanglan bala naton sa isa ka napulog - lima sining Huebes?
Kinahanglan gid namon ang pila ka bag - o nga mga bag - o nga mga suludlan sang tubig kag sa dimagkubos isa ka yunit sang lamesa.
Maayo lang kay ginadala ni Ilgyan ang amon mga kagamitan kag mga kagamitan sa opisina sang Huebes.
Salamat sa inyo interes sa sini nga trabaho, gani kon mag - abot na ang inyo obra, pamatian ninyo kami.
Madamo gid nga salamat sa paghatag ninyo sa akon sini nga kahigayunan.
Makalilipay gid ini nga pagpakighambal sa imo.
Nalipay man ako mag - istorya sa inyo.
Maduaw ko bala kamo sa inyo puluy - an tuhoy sa amon katapusan nga desisyon?
Huo, palihug, ang numero sang akon telepono 367 - 1314.
Mapakig - angutan ka namon sa masunod nga Mierkoles. Salamat sa imo interes sa sini nga trabaho.
Salamat sa inyo interbyu.
Ano ang mahimo naton subong?
Daw isa ako ka ngun - i.
Luyag mo man bala nga ang imo buhok maglaba?
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Buhini ini sing makadali sa atubangan, apang bayai ini sing madugay sa likod.
Ano nga bus ang dapat ko dalhon halin sa PS pakadto sa mga Anak nga lalaki?
Masugid mo bala sa akon kon diin nga mga Anak ang luyag mo kadtuan?
Nagapati ako nga sa Fair Oaks kag sa Gan glyve ini.
Dapat ka mag - agi sa duha ka bus para makakadto didto.
Nahibaluan mo bala kon diin nga bus ang dapat ko dalhon?
Ang 268 amo ang una nga bus nga kinahanglan mo nga dakpon.
Ano ang himuon ko kon mag - abot na ang 268?
Magkadto ka sa Fair Oaks kag Washington.
Isikway ang 261 kag maglakat sa mga Anak.
Amo lang ina ang dapat mo himuon.
Handa ka bala sa pagbayad sang dugang pa nga bili kon matuman naton ang imo dugang pa nga mga kinahanglanon?
Ti, kon mahimo mo ini matapos.
Indi ina problema, basta masarangan naton ang mga tulumuron.
Ginalauman ko man nga ang imo kinaiya magasunod sa aton talaksan.
Wala gid kami mapaslawan sa pagbaton sa ginapaabot sang amon kliyente.
Matigayon namon ang tanan ninyo nga kahimtangan kon masarangan ninyo ang amon mga kinahanglanon.
May mga publikasyon ka bala?
Huo, nagsulat ako sing asis nga natig - uluhan English Education in High School kag ginbalhag ini sa Education Magazine.
Huo, ginpili ako subong tatlo ka Maayong estudyante sing madamong beses sa kolehiyo.
LUYAG ko mahibaluan kon ano ang bili sang imo bili kada dosena para sa mga libro nga ginagamit sa ehersisyo?
15 dolyares kada dosena
Indi gid man ini tama kataas kay may iban pa kami nga ginatanyag para sa pareho nga tawo nga mas manubo ang presyo.
Pero, mas maayo ang kalidad sang aton mga libro sa pag - ehersisyo sangsa iban, gani makasalig ako nga ang aton presyo amo ang pinakamaayo.
Kon mas manubo ang imo nubo, mamando ko ikaw.
Indi mo gid ini mahimo kay nahibaluan mo nga ang bili sang produksion nag - uswag sing daku sining karon lang nga tinuig.
Ginalauman ko nga ikaw ang magapahunahuna sini liwat.
Binagbinagon naton ini sa ulihi.
Kamusta naman kon mag - order kita sing madamo nga libro sa ehersisyo?
Mapahibalo mo bala sa akon kon daw ano kadaku ang imo luyag?
Mga 300 ka tawo.
Kon amo, tuguti ako nga usisaon ini kay ang kantidad nga imo ginapangayo, bangod sang bili sang hilaw nga materyales, sa banta ko 13 dolyares ang aton idalom; kag ginapasalig ko ikaw nga amo ini ang pinakamanubo nga bili sa merkado karon.
OK lang.
Ipakilala mo bala ako sa akon bag - o nga kaupod?
Wala ka pa makakita sing mga balay?
Wala.
Nalipay gid ako nga himuon ini.
Sa karon, kinahanglan mo bayaran ang 20 RIB sa pagbayad sing balayran.
Indi mo bala ini makuha sa akon kasaysayan?
Dapat ko kamo sugiran nga bangod daku gid ang inyo kuwarta sa bangko, dapat kamo maghulat tubtob nga maghalin kamo sa pungsod agod makuha ang kuwarta.
Buot mo silingon, kon may nabilin pa?
Maayo gid nga makilala mo ang isa ka kustomer nga nakahangop sa sistema.
Sa tuo, gani ang deposito, kon indi ko ini pag - ibalabagan pagabalabagan sa tapos mo makuha ang Deposit Certification?
Nahibaluan ko nga may komplikado kami nga sistema, pero madasig lang ang imo pag - abot.
Ano ang gusto mo nga i - ng - is?
May mga epron ka bala?
Palihog magdala sa akon sing pila ka lak - ang kag mga mansanas.
OK lang kay dalhon ko ini para sa imo.
: Tan - awa ang isa ka website nga ginhimo sang isa ka website.
Hey Ayden, nagapalibog ako kon bala mahimo mo ako kahamut - an.
Ano ini?
Daku gid ini nga pabor kay indi ko gid ini masarangan, kag utang ko ang akon utang nga ₱ 200.
Kon indi mo mahatag sa akon ang bug - os nga kantidad, makabulig gihapon ang diutay nga bahin sini.
Tan - awon naton nga mga 50 ako para sa talipuspusan sang semana, kag kon madamo ako sing kuarta sa akon ngalan subong, indi ko na kinahanglan nga dugangan pa ang akon kuarta.
Isugid sa imo kon ano ang mabulig sang kada diutay nga butang, kon wala ka sing ginahimo sa sini nga gab - i, ngaa wala ka nagakadto kag magkaon sa akon lugar.
Madamo gid ako kay dapat ko gid ini tapuson.
Kamusta naman sa alas 6 sh?
Tan - awa nian!
Luyag ko ang mataas nga speed internet nga ginabutang sa akon balay.
Dapat ka maghimo sing iskedyul antes kami makaguwa kag i - post ini.
Luyag ko maghimo sing iskedyul karon mismo.
Ano nga adlaw ang imo matigayon?
Luyag ko himuon ini sa Biernes.
Ang alas tres amo lamang ang tion nga makasulod kami.
Posible bala nga may isa nga temprano pa mag - abot?
Ginakasubo ko, apang amo lamang ina ang tion nga matigayon namon.
Kamusta naman sa Sabado?
Nagabukas kami sing bug - os kon Sabado.
Makakari ka bala sa 11
Luyag ko nga mag - uswag ang isa ka linukot.
San - o mo sila kinahanglan, kon tuhoy sa imo mga ginikanan?
Kamusta naman buwas sa aga?
Gusto mo bala nga 3 x 5 ukon 4 x 6?
Ang 4 x6 mangin OK.
Kag luyag mo bala ang mahining ukon mamag - an nga punta?
Pila ang gusto ko nga i - klosy?
Indi ko na kinahanglan nga i - post ang isa lang ka film.
Diin ka makadto?
Mahimo mo bala matapos ang imo homework sa sulod sang napulo ka minuto?
Mangin isa ini ka bilog nga keyk.
Nakatigayon ka na bala sing isa ka hulot para sa Lunes sang gab - i, palihug?
May yara bala ukon wala sing pribado nga banyo?
Sa pribado nga hulot, palihug.
Wala kami sing nakuha, pero wala kami sing kuarto nga wala sing pribado nga kasilyas.
Puede mo bala ini basahon sa akon?
Siempre huo.
Daku gid ang akon tion sa katapusan nga petsa.
Ano ang imo himuon tubtob sa sining talipuspusan sang semana?
Luyag mo bala magkadto sa Mani, kay gusto ko gid magkadto sa Sabado kag didto?
Nanamian ako, apang wala ko ginaatipan ang mga bulong nga may kanser.
Gusto mo bala nga mag - obra sa isa ka balay kon Domingo?
Luyag ko mag - upod sa imo sa paghimo sing yahong, apang luyag ko nga mag - upod sa imo.
Luyag mo bala magsaot tubtob sa gab - i?
Indi ko gusto nga magkadto sa gab - i, kapoy na gid ako, kag nahidlaw gid ako sa imo.
Sugiri man ako kon diin ka gusto mag - obra pagkadason nga adlaw.
Kamusta naman ang higad sang baybay?
Bisan ano ang imo isiling, dugos.
Masako ka bala sa ika - 24?
Pero, sang ika - 24 ako, daw indi ko gid ini masarangan, kag daw mapatay na ako para makita ka.
May kuarto ako nga puno sing libro nga puno sing libro, ang ika - 15 nga gab - i.
Sa tuo kag sa ano ang imo ngalan, palihug?
Gin - usisa sini si Marcia Gluzie.
A, huo, yari ka na bala diri sang Ms. Gluzin.
Huo, isa lamang, salamat.
Ginahunahuna mo bala nga malapit ka sa elebeytor?
Ang matuod, indi gusto ni IBYE d.
Puede mo bala ako tudluan sa departamento sang hampanganan?
Sa ika - 7 nga panalgan, samtang naga - dooring ka sa elebeytor, makita mo ini sa imo wala.
Matuytuyan mo bala ako sa elebeytor?
Pat - ura nga buksi ini sing tadlong kag maglakat ka sa sini.
Puede mo bala ako sugiran parte sa isa ukon duha ka butang?
Daw ano kadamo ang gusto mo nga ihinguyang sa imo date?
Siempre, luyag niya ang isa ka matahom nga restawran.
Dapat mo mahibaluan nga ang amon mga kalan - on ginhanas sa Paris kag ang pagkaon amo ang mga quaclas.
Luyag ko maghalin sa iban nga lugar, indi magpabilin diri, kag may kilala ka bala nga isa pa ka matahom nga restawran?
Indi malain ang Graf Tavern kay bantog ini sa pagkaon, serbisyo, kag sa buhi nga mga pagkaon sini.
Puede mo bala sila tawgon para mahibaluan kon puede kita makaatubang sini nga gab - i?
Sa gilayon, kon luyag mo gid man mag - alagad sa sini nga lugar, ginapasalig ko ikaw.
Nagtrabaho sia sa isa ka kompanya sa ibabaw sang balay kag nagsiling nga nahisa sia sa amon bayo nga puede namon himuon.
Ti, nagapalibog ako kon diin naghalin yadtong mga tawo nga may propesyonal nga panapton, karon, nahibaluan ko ang sabat.
Nahibaluan mo nga ang mga panapton kag kaangtanan sang lalaki nga empleyado obligado bisan sang Hulyo, kag wala sing alahas nga ginatugot para sa kalabanan nga babayi nga empleyado.
Kon kaisa, indi gid man nila gusto ukon wala, nagahatag gid ini sa mga tawo sing maayo nga impresyon.
Apang indi makatarunganon nga hukman ang libro paagi sa panghapin sini.
Luyag ko bala ini usisaon kay part time ukon obra?
OK lang nga ang trabaho isa ka bastante nga tion.
Ano ang ginasiling sang paglaragway sa trabaho?
Kinahanglan naton ang isa ka tawo nga may ikasarang kag mapasibusibuon.
May doble ka bala nga hulot para sa gab - i?
Sa dagat?
Wala sing maayo.
Isa bala ka doble nga hulot nga wala sing talan - awon sa isa lamang ka gab - i?
Sa dalan, ano ang kadasigon sang isa ka hulot?
LUYAG mo bala ako makilala sang imo korporasyon?
Ang China National Textiles Import kag Export Corporation
Nalipay gid kami sa pagbakal sang imo bayo kon rasonable ang imo presyo
Bangod ang presyo sang tela nga tela sa bug - os nga kalibutan ginabaligya, kinahanglan nga dugangan naton ini sing mga napulo ka porsiento.
Mabuhinan ko bala ang pito ka porsiento?
Depende ini sa kon daw ano ka estrikto ang imo kahim - ong
Magamit ko bala ang FAS nga mga tinaga?
Mas gusto ko pa nga gamiton ang CIF nga termino para ma - adjust mo ini sing detalyado sa manedyer kag magpirma sing kontrata.
Interesado kami sa inyo puro nga seda, pero nagapalibog ako kon pila ang itanyag ninyo sa amon?
Nagalakip ini sing ₱ 120 kada ugsaran lakip ang 5 % nga pag - utod.
Mas mataas bala ini sangsa ginapaabot ko, pero puede ka bala mahulog?
Apang kon mag - order ka sing mas daku nga order, ginadugangan namon ang pag - utod sing 10 %.
Sa pag - insister nga nagpasugot kami sa inyo bili, ano nga mga kondisyon ang mahatag ninyo sa amon?
Ayhan binagbinagon naton ang mas malawig nga tion sang utang.
Maayo gid ina kay tawgon naton ini nga isa ka butang.
Nalibog ang akon ulo kay lain ang duha ka telepono sa booth, puede mo bala ako sugiran kon paano ini gamiton?
Kon may IC phone ka, puede mo ini i - post sa sini nga check phone, kag i - post ang numero sang imo tawgan.
Ti, paano mo gamiton ang isa pa?
Una, ginapudyot mo ang manugbaton, ginahulat ang sinyales, gina - diac ang numero, kag dayon ginabutang ang sensilyo sa ibabaw sang lawas, i - press ang tunog sang tunog.
Daw kahapos lang kay tilawan ko sila.
Nabatian ko nga may pinasahi nga mga serbisyo si EDD agod buligan ako sa pagtigayon sing trabaho.
Ang pagkawalay pasunaid isa ka daku nga serbisyo sa Internet nga sarang mo matigayon.
May kompyuter ako nga wala sing chrip.
May isa ka duog sa EDD Center nga gintukod paagi sa kompyuter agod magamit mo.
May iban pa bala nga butang sa opisina sang EDD agod buligan ako sa pagpangita sing trabaho?
Makahatag man kami sing impormasyon nga makabulig sa imo nga mahangpan kon ano ang matigayon mo.
Kon magkadto ako sa EDD sing personal, ano nga sahi sang mga pabrika ang masapwan ko didto?
Ang amon duha ka labing importante nga imprintahan amo ang Resme Writing kag Interbyu.
Ano ang iban pa nga mga duog nga mahimo ako mangita sing trabaho?
Ang mga tawo nga may trabaho popular nga mga duog sa pagpangita sing trabaho.
Si G. White, nga nagahatag sa imo sing pahibalo nga biyaan ko ang kompanya, mangin epektibo ini sa pagsugod sang masunod nga bulan.
Si Jessica, nasubuan gid ako kay nabatian ko ini kay ngaa nagahalin ka?
Ginhatagan man ako sing dugang nga trabaho nga mas mataas ang sueldo.
Kon una mo ako nga masugilanon, mahimo nga ginhatagan ka namon sing pagpadaku.
Maayo gid kamo nga amo, si G. White kag ako tuman ka estrikto nga may maayo nga boss kaangay ninyo.
Oy, mingter, Jessica., kon kinahanglan mo ang sulat sang rekomendasyon, malipay ako sa pagsulat sini para sa imo.
Kon kaisa, daw wala lang ako sing mahimo.
Tuman gid ka makakulugmat nga madakpan nga wala sing hinalung - ong.
Matuod, mahimo ka maghanda sing abanse para sa interbyu, apang indi mo mahinago ang tanan nga butang nga ginakabalak - an.
Gani dapat mo hibaluon kon paano atubangon ang posible nga mga pamangkot kag dayon maghimo sing mapasibusibuon nga sabat.
Una, ang imo sabat dapat nga mag - athag kag mangin malip - ot.
Ipabutyag anay ang imo opinyon ukon argumento, kag nian himua ang mga detalye.
Indi gid kamo magsabat sing bug - os sa tupad sang punto.
Kon indi ka makahibalo magsabat, batuna ini sing prangka.
Ang pagtinguha nga mahibaluan kon san - o wala ka makahibalo mahimo nga mag - uligyat.
Pamatud - i ang pamangkot kon indi mo ini madakpan sing maathag.
Likawi ang posible nga sabat kon masarangan mo.
Makabulig ini sa imo nga mangin positibo sa manug - interbyu.
Mabayad ko bala ang akon tiket sa welk?
Kinahanglan ko bala makita ang imo tiket?
Yari ang akon tiket diri mismo.
Kinahanglan ko makita ang imo ID.
Indi mo mabayaran ang imo multa kon wala ang imo ID.
Indi ko mahangpan kon ngaa indi ko ikaw mabayaran.
Dapat naton pat - uron nga ang tawo nga nagpaguwa sing tiket amo ang nagabayad sini.
Balik ka lang kon kaupod mo ang imo ID.
Madula bala ang akon rekord pagkatapos ko mabayaran ang maayo?
Kon bayaran mo lamang ang imo multa.
Huo, palihug, sulati ini.
Ano nga gas ang gusto mo?
Wala ko lang mahibaluan nga bag - o ko lang ginbakal ining bag - o nga salakyan, kag amo ini ang una ko nga nang - gas.
May regular kami, super, kag de - gasolina nga gasolina, gani ginarekomendar ko ang pag - inom sing gasolina.
Palihug sulati ini.
Sa tuo, sa ibabaw sang balay, mag - abot ang tion nga ma - reaffel ka na.
Ang imo salakyan handa na.
Daw ano kadamo ang matigayon sa sini?
Ang ₱56, nga amo ang ₱56.
Salamat, Or, mag - agi ka sa isa ka matahom nga salakyan!
Makaistorya bala ako sa Sheerly wife?
Sa pagkamatuod, ikaduha lamang nga pagduaw kay sin - o?
Amo ini si Sue nga taga - trabaho.
Oko, sare, makadto ako agod lamang makuha sia.
Kay man, madamo kami sing madinalag - on nga eksperiensia kay kon gusto mo gid nga pauswagon ang imo karera, gusto ko gid buligan ka.
Maayo gid kay kon bag - uhon mo ang imo pensar, mahimo mo man ini tawgan sing dugang pa parte sa amon kompanya kag trabaho, mahimo ka mangin interesado kon hatagan mo ako sang imo pribado nga eimail address.
Salamat gid subong.
Ano ang masiling mo sa sini, Mum?
May tion ka bala?
Ano gid bala ang kinahanglan mo?
Indi ko gid man gusto nga gamiton ini nga manug - imprinta kay wala ko pa gid ini makita sang una.
Huo, natigayon lang namon ini kag indi na ini kinahanglan nga islan mo anay ini nga pagbag - o.
Wala ka na bala sing papel?
Kon gusto mo lang nga may mag - print, puede mo man ini ipadala sa imo.
Diin ini?
Amo ini ang Canon.
Luyag ko magbakal sing tiket sa Sydney buwas.
Karon mismo nagapakig - away BW159 amo lamang ang matigayon, isa ini ka indi kinaandan nga butang.
Ano ang eksakto nga impormasyon?
Nagataliwan ini sa alas 4:40 sm buwas kag nagaabot sa Sydney sa 10:20.
Daw ano kalawig ang pag - istar sa Melbome?
Mga 1 ka oras bala ang baklon mo?
Huo, luyag ko ang isa ka una nga tiket sa klase.
Makabulig bala ako sa imo kon gab - i?
May kuarto ako nga ginrehistro sa inyo hotel, kag ako si Charles Hill.
Apang, palihug sing isa lamang ka minuto.
Huo, isa ka hulot para sa Marso 28.
Palihug pahulama ako sing kuwarta.
OK lang, gusto mo bala ini himuon?
Luyag ko gid ini kay yara ako sa ibabaw.
Amo gid sini ang imo ginabatyag.
Huo, nag - abot ako diri para sa interbyu subong sang ginpangabay.
Ikaw si Onod Liu?
Salamat, madak.
Nabaton namon ang inyo sulat kag ginpadayon ini, kag naghunahuna kami nga pangabayon namon kamo nga magkadto diri agod interbyuhon.
Nalipay gid ako nga ma - interbyu ako.
Amo ini ang akon card, kag amo ini ang akon sertipiko para sa mga kalipikasyon sang nars.
Maayong aga, luyag ko magbakal sing tiket sa Paris.
Pila sa inyo?
Apat ka adulto kag duha ka kabataan ang may diperensia?
Huo, ang mga lapsag nga kubos sa anom ka bulan wala sing bayad, pero 50% ang ila ginahatag sa kabataan nga kubos sa 7.
Ang isa 4 ka bulan kag ang isa nagaedad.
Sa kabilugan dapat ikaw magbayad sing ₱ 800.
Ngaa nagatay - ug ang eroplano?
Pila lamang ini ka pag - atake.
Nahadlok ako.
Wala nagakabalaka ang piloto kay nahibaluan niya kon ano ang iya ginahimo.
LUYAG ko nga indi ako matalupangdan, ang akon abyan nagamasakit.
Daw wala bala sia sing pulos, pero may mahimo pa bala ako para sa iya?
Huo, palihug hatagi sia sing tubig.
Kag may bulong ka bala para sa balatian sa hangin?
Ti, huo, ginahatagan ko sia sing bulong.
Ginapasalamatan ko gid ang imo bulig
LUYAG mo bala, ginkuha bala ini nga taxi?
Indi. Makabulig bala ako sa imo?
Luyag mo bala ako dalhon sa Badatown?
O, diri ako makadto.
Makapamangkot bala kamo sa akon parte sa sini?
Huo, nagapangita kami sing isa nga maayo sing posisyon kag may eksperiensia sa pag - atipan sa amon subong manedyer.
Kag bangod sang akon mataas nga posisyon sa HR, madamo nga tinuig ako nga nagtrabaho subong manedyer sang HR sa Europa, nahibaluan ko nga indi lang ini pila ka isyu sang klero, kundi mas madamo nga sosyal nga trabaho nga may rason kag pagpailob.
Ano abi kon may pormal nga interbyu sa Lunes sang masunod nga semana?
Maayo lang kay madamo ka sing makita.
Ano nga sahi sang trabaho sa banta mo ang dapat ko matigayon?
Depende ini sa kon ano ang luyag mo himuon sa imo kabuhi.
Subong miembro na sang bug - os kalibutan nga organisasyon sa negosyo, kinahanglan bag - uhon sang China ang ekonomiya sini para masunod ang ginahimo sang iban para mangin miembro sang China.
Pero, bangod sang bag - o nga China, madamo nga pagsulundan sa ekonomiya sang China ang gingamit sang gobierno para pabaskugon ang ekonomiya sang China, kag mas maayo kon ang aton negosyo sa pungsod mag - entra sa sini nga negosyo.
Masiling naton nga ang indi estrikto nga prinsipio amo ang isa sang labing importante nga prinsipio sang pag - ugyon.
Huo, ang mga negosyo sa balay sang lainlain nga tag - iya sang pamilya may pareho nga kinamatarong sa mga pagsulundan sa ekonomiya sang China, pero ini nga mga pagbag - o nabase sa pinakaimportante nga prinsipio sa ekonomiya nga wala nagabag - o sang ekonomiya.
Sa banta ko, kinahanglan ko gid ang bulig.
Naospital ka na bala anay?
Indi, kay indi ko kinahanglan ang bulig sa gilayon, kundi kasakit gid.
Nahangpan ko nga maayo gid nga magkadto ka sa emergency room.
Pakonsultaa ako sa doktor.
Ginakasubo ko nga kinahanglan ka maghulat sa malip - ot lang nga tion kay masako gid kami sa sini nga gab - i kay naaksidente ang salakyan sa Marwed 106.
Abi ko amo ini ang hulot pang - emerhensia.
Pero kon indi ka mahalitan, kinahanglan ka gihapon maghulat kay wala ka na sing pagdugo.
Wala. Isa ka diutay lamang, nahulog ako sa akon ibabaw.
Indi gid man bala ini mapatihan kay tuo mo ini ukon wala?
Ang akon wala nga butkon.
Mapuno mo bala ini nga porma?
Indi ko mahimo kay wala ako sing nabilin nga mga yo.
Mahimo nga nabudlayan ka na sa pag - uyat sang imo wala nga butkon.
Huo, pero ngaa kinahanglan ko nga mag - order sang isa ka porma?
Huo, bisan sa mga hulot - emerhensia may pila ka papeles nga dapat himuon, may yara ka na bala bag - o nga hulot?
Maayong aga, mahimo ko bala ikaw buligan?
Huo, nagapangita ako sing apartment kag daw duha lang ka kuarto ang akon ginapangita.
Ti, pamangkuton ko ikaw sing pila ka pamangkot, ang tanan, basi may ngalan ka?
Ang akon ngalan nga Donald Eakins.
Paano mo ginatigbato ang imo katapusan nga ngalan, G.Eakins.
BAKEKEKEKEKEKEKI BENN BECS ini.
SA TUNA NGA BAKI NGA MGA BEKI. MAB - I NGA ngalan, Donald. Kag ano ang imo direksion subong, G.Eakin?
Mga 1446 ini nga Street.
1446 Ang dekada 14 nga natabo sa San Francisco, indi bala?
Ang ginahimo ko lang sa bug - os nga adlaw amo ang pagtrabaho kag pagtan - aw sing TV, gani dapat ko hunahunaon ang akon panglawas.
Wala ko gid ini ginhunahuna, pero husto ka, ano sa banta mo ang dapat namon himuon?
Para sa mga manug - umpisa, dapat kita magsugod sa paghimo sing dugang pa nga hilikuton sa guwa - sa sina nga paagi maka - ehersisyo kita.
Nagaplano ako nga magtuon sing mga leksion sa mga bulong nga wala ko anay ginapamensar.
Indi ina malain nga ideya, kag daw ano ini kadamo?
Nabatian ko nga mga isa ka gatos ka pulo ka dolyar lamang kada bulan ang akon matun - an sa 8 ka leksion.
Ang paghampang sing mga duha ka beses kada semana mangin maayo nga panugod.
Sa diin nga gawang ako makadto agod makakuha sing may kaangtanan nga paglupad Ll 01 pakadto sa Madrid?
Ang eroplano manug - eroplano nag - eroplano na karon, kag dapat ka mag - agi dayon.
Sa baylo nga maglakat, mahimo mo dalhon ining mga lais agod mapa mas madasig ka nga makalab - ot didto.
Indi, tawgon ko ang mga alagad sa gawang agod sugiran sila nga manuglakat ka na.
Madamo gid nga salamat kay ginaapresyar ko gid ini.
Makadto ka bala dayon kay Juan?
Huo, nagaabot ako kay Nanay.
Kag dalhan ka sing homework, palihug.
O, dapat bala ako?
Huo, dapat gid.
Luyag ko nga himuon nga euro ang pila ka dolyar sang US kag luyag ko mahibaluan ang kadasigon sang pagbayluhanay karon.
Suno sa kadasigon sang pagbayluhanay karon, ang tagsa ka dolyar sang Estados Unidos katumbas sa 0.75 ka euro.
May nagadumala bala sa pag - alagad?
Gin - akusar namon ang 1 ka euro nga komisyon tuhoy sa tagsa ka butang nga dapat mo bag - uhon?
Ang 400 ka dolyar, nga amo, hatagan mo bala ako sing gamay nga balayran?
Ngaa wala pa mahimo ang proyekto?
Indi ko dapat pag - i - untat ang akon responsibilidad.
Nagapanawag ako agod palig - unon ang inyo pag - booking.
Ginsugiran ka tuhoy sa A943 sang 16511 sa 17:30 pm sa Hong Kong upod kay Ange ny Pacific.
Maayo gid ina, bangod sang tanan mo nga bulig.
Ipadala ako, Noting, masugid mo bala sa akon kon diin ang bangko?
Kinahanglan mo mag - agi sa No. 26 ka bus para sa lima ka dulog kag dayon magsaylo sa No. 16 ka bus kag mag - untat sa ikatlo nga biyahe.
Nagaligad ini sing mga isa ka oras.
Ginadala mo bala ang imo mga estudyante?
Huo, kon indi mo gusto mag - upod sa iban, may ara gid man.
Pila ang imo ginapamangkot?
800 Yuan kada bulan.
Puede ko bala ini tan - awon, palihug?
Mang - alag - ag, apang manuglakat na ako karon, makabalik ka bala sa sulod sang isa ka oras?
Kon kaisa, hatagi ako sing rag, palihug, gin - ula ko ang akon alak.
Salamat gid kay nagadala ako sing pila ka paper chinekin.
Sa banta ko mas mahalungon ako sa masunod nga tion.
Madamo ako sing bag - o nga sahi sang pamantalaan kag nabudlayan ako magpili sa sini.
Ginarekomendar ko sa inyo ang pamantalaan nga Morning, matuod nga bag - o lang ini ginpagua, apang ang sirkulasyon sini nagadugang.
Ano ang rason kon ngaa ginapakamaayo sang mga tawo nga basahon ini?
Mahimo nga matuod kag sibu ang mga balita diri, kag may pinasahi man ini nga pahina parte sa stock market; mahimo nga amo ini ang rason kon ngaa madamo nga tawo ang nanamian sa sini.
Mapakot ko nga may pinakadaku ini nga sirkulasyon sa sulod sang isa ukon duha ka tuig.
Luyag ko bag - uhon ang kasque sang akon manuglakbay, kag diri makita ang chque nga 3,000 dolyares sang isa ka manuglakbay.
Wala bala sing problema nga makita ko ang imo identidad?
Ano gid bala ang akon pasaporte?
Ano ang gusto mo sa sini nga kuarta?
Luyag ko ang 20 ka gatos ka balayran kag ang iban pa nga mga utang nga may mga utang, palihug.
Binagbinaga palihug ang tatlo ka libo, palihug, ang mga manugbantay sang ubas, kag salamat kag may adlaw nga malipayon.
Salamat kag ni Lae Bybye!
Mahimo bala nga makabulig sa imo ang i?
Ginalauman ko nga may yara ka bala mga bayo nga puede i - i - exction?
Maayo ini, mahimo bala tilawan ini sang i?
Huo, ang nagakaigo nga hulot yara na sa ibabaw, matahom ini tulukon sa imo, ining estilo nga duag sa kadakuon nga natural diri kag sa kadamuon, sing himpit.
Nahisanto gid bala ini nga uso sa akon?
Sa banta ko, apang ang matuod nga butang daw matalom sa bisan ano nga estilo.
O, salamat, ipakita lamang sa imo kon ano ang nagakadto sa mox pahemmy redate para sa sining tanan nga lawas.
Huo, nagakadto didto ang i agod magtrabaho sing tatlo ka beses sa isa ka semana, ginapilo ini sa sulod sang 6 ka bulan karon.
Abi ko nakilala mo sia didto.
O, naluyagan mo ang makina sa pag - utod.
Huo, maayo gid bala para sa akon mga butkon kag mga abaga, nga ok, i nga kuhaon ini, asul gid bala ang imo estilo?
Indi problema, asul bala ini nga ok?
O, maayo, may duha ka tyur ka bala?
Huo, may yara 90 porsiento para sa duha.
Daku ina, i nga kuhaon ining duha, daw ano ina kadaku?
Ang kabug - usan 90 dolyares lakip ang buhis.
Oy, 90 dolyares, ginabaton mo bala ining kard?
Huo, may yara bala, sobra ukon daku nga utang?
Palihug, luyag mo bala nga may ekstra ka nga kuarta?
Mag - ehersisyo.
Salamat man, kon paano mo makita ang imo maxes sa pila ka tion.
Daku, maghalong.
Huo, mausisa naton ang kompyuter kag ang kompyuter sa amo man nga tion.
Sa karon mismo, tudluan ko ikaw sa pagbukas sing mga file, sa pagkuha sing mga file kag mga file sang kopya.
Paano mo ginagamit ini nga manug - imprinta?
Ti, dapat mo anay bag - uhon ini nga pagbag - o.
May ara ka na bala sini nga papel?
Isa pa, naga - sclocly witt ako kon may i - eng.
Nabalaka gid ako, doktor, kay nahadlok ako nga basi magmasakit ako.
Bangod pirme ako ginakapoy, bisan pa nagabugtaw ako kon aga, nabudlayan gid ako sa paghimo sing bisan ano nga trabaho.
Ti, wala ka sing malain sa imo kay grabe gid ang imo pag - ipit.
Pila ang akon ibayad?
Ang isa ka yahong sang karne sang baka nga may apat ka botelya sang serbesa ₱250.
Yari ang ₱ 50.
Wala kami sing ginasunod nga panugda, kay kamo tanan pareho nga nagapasalamat.
Ako si Igy yyk ke, palihug.
Ano ang kasangkaron sang kompanya?
Isa ini ka daku nga negosyo sa palsa, nga may kapin sa duha ka libo ka tinawo.
Pila ang imo mga subsidiaryo?
May yara kapin sa 20 ka subsidiaryo sa bug - os nga kalibutan.
Hi, ginateleponohan ko ang pasayod sa papel.
Ano ayhan ina nga pasayod?
Para sa trabaho.
Maayo gid kay gin - anunsio namon ang pila ka introduksion.
Amo bala ini ang rason kon ngaa may manedyer gihapon sang merkado?
Huo, apang magahimo kita sing desisyon sa sini sa indi madugay, ngaa indi ka magsulod kag mag - aplay?
Ano ini nga kompanya?
Mahimo naton ini hambalan kon magsulod ka kag isulat ang aplikasyon.
Ti, yari na ako sa sini nga latagon kag kilala ko na ang kalabanan nga kompanya.
Nahadlok ako nga basi indi ko ini mahambalan sa telepono.
Gani isa ikaw ka pangulo.
Isa kami ka time Agency.
Kon kaisa, ang mga bituon sa hotel nga gina - swese lang, paano ko sila mahimo?
Nagtawag kag nag - book ang akon sekretaryo sing isa ka kuarto sang nagligad nga pila ka semana, gani dapat duha ka katre ang i - reaction, kag wala sing kuarto nga nagapanigarilyo.
Kag ano nga ngalan sang pag - ilis sing mga bato ang ginhimo?
Dapat ini himuon ni Steve Johnson.
Mmmm, tan - awon ko, daw wala bala sing Johnson nga ginlista para sa isa ka hulot para sa gab - i, may iban pa bala nga ngalan nga gina - post mo nga listahan?
Indi, diri na ang numero sang pamatuod, nga amo ang 898007, may kuarto ako nga puno sing visa cord card.
A, huo, yari karon, may yara ikaw isa ka kinaandan doble nga hulot, nga wala nagapanigarilyo sa ika - 3 nga panalgan, dapat ko lamang makita ang pila ka pagpakilala kag ang credit card nga imo ginabukad sa kuwarto kon indi mo pag - ituon ang akon hunahuna.
Mabuligan ko bala ikaw, mabuang?
Huo, diin ang karne?
Sunda ako, palihug, ano ang luyag mo?
Dapat ako magbakal sing karne sang baboy para sa party, kag hatagan ako sing isa ka kilo.
OK lang, palihug maghulat sing ikaduha.
Nagapalibog ako kon bala preska ang mga ngun - anay.
Isa man ka kilo.
Puede ko bala ini ibaylo diri?
Diin sa sini ang kinahanglan mo?
Ang matuod, gusto ko gid nga ibaylo ang akon GAMP, pero sa banta ko, maayo gid ang ISD, kag kinahanglan ko lang ang kuarta para sa kuarta.
Sa sini nga tion, 830.43 RIB para sa 100 USD, nga maayo gid.
Sa banta ko, dapat madamo gid ang dapat pasalamatan sang 200 ka AMOND nga bili sang RIB.
Karon, gin - usisa namon ni Noting Childs ang kahigayunan nga makita ini liwat kag masiling ko nga nagdayaw gid ako sa sini.
Madamo gid nga salamat kay gintinguhaan ni Utod Ve nga indi ini dayon masabat.
Huo, may pila ako ka pamangkot, apang ayhan mahimo mo anay ako hatagan sing malip - ot nga sumaryo nga luyag ko mahibaluan kon ano ang imo ginhalinan.
Siempre, suno sa imo nakita sa akon pag - eskwela, nag - uswag ako sa Brooklyn, New York, bisan pa nagsaylo ang amon pamilya sa London sang bata pa ako, sa palibot sang 16.
A nakita ko, gani gintudluan gid bala kamo sa Europa?
Bisan pa natawo ako sa US, pat - od gid nga tawgon ko ang London home.
Gani daw indi mo ini masarangan kay daw bata ka pa.
Wala pa kami magdugay, pero subong daw wala na ako sing mahimo.
Nahangpan ko nga si Oyay, nga nagapalakat sing epron agod hambalan ang imo edukasyon amo bala kami?
Huo, ang katapusan nga butang amo ang paghatag mo sing tion sa imo mga empleyado kada tuig?
Kon indi mo paggamiton ang 15 ka adlaw, matapos ini sa masunod nga tuig.
Kamusta naman ang masakiton nga mga adlaw?
Ang 5 sa inyo nagbayad sing balatian.
Ano pa ang iban nga benepisyo?
Huo, may yara man kita ekselente nga plano sa pagretiro kag medikal nga seguro.
Daku gid ang inyo pagpasalamat.
Sa indi madugay, kontakon namon kamo, Tom.
Ngaa luyag mo magkaon sing pagkaon sa nakatundan sing tuman kadamo karon?
Hunahunaa nga kon may pagkaon ka, may kandila ka nga naga - kan - i.
Indi ang imo kaadlawan, kundi ang imo man kaadlawan, kundi ang imo man, ang masunod, silingi lang ako.
Ang amon anibersaryo sa kasal amo ang dugos, paano mo ini malipatan?
Ang amon anibersaryo sa kasal 20 ka tuig na kami nga kasal, pero wala gid kamo nagabag - o, kag pirme lang lang kamo naga - alang - alang.
Siempre, halos wala ako makasal.
Nahibaluan mo bala nga ini nga restawran amo anay ang balay sang tsa nga una namon nga nakilala?
Tuhay gid ini tan - awon kay ang aton daan nga lugar nangin bag - o nga lugar.
Nadumduman mo bala ang amon una nga petsa?
Ginbakal ko kamo sing lima ka canies, pero nabalaka gid ako nga indi ko sila pag - ihatag sa inyo kay wala mo sila makuha asta nga magbulagay kami.
Salamat gid kay nalipay ako sa sini nga mga tinuig.
Ikaw ang dapat ko pasalamatan, kag daku gid ang inyo nahimo.
Yari ako diri agod pirmahan ang kasugtanan.
Wala pa gid ako makahanda sing maayo kay handa na ako buas.
Mapadasig mo bala ini kag matigayon naton ini karon?
Matilawan ko gid ang akon pinakamaayo, kag amo ini ang akon himuon, kag tan - awon mo bala kon kinahanglan mo ang pagbag - o?
Ti, ang tanan nga ginkasugtan naton.
Kamusta naman ang termino tuhoy sa pag - inom?
Kon nagaugyon gid ikaw, himuon ko ang kasugtanan karon nga gab - i kag ikopya ini agod mag - isip.
Paano ko ka mabuligan nga mangin Himpit?
Luyag ko magplano sing sorpresa nga makapalagyo para sa amon sang akon asawa.
Maayo na lang kay may pila kita ka pililian subong sang baybay, kahanayakan, kaumhan ukon bisan sa isa ka pantalan para sa talipuspusan sang semana.
Sa banta ko may butang sa kaumhan nga maayo.
Ini nga pinutos nagalakip sang regular nga paglupad pakadto sa New Cutforp.
Maayo gid ang otel nga aton teneran?
Ang inyo hotel isa ka daan na nga pungsod nga may tatlo ka pagkaon kada adlaw, kag indi mo ini pag - ibaylo sa restawran nga matahom tan - awon sa madabong, berde nga hardin.
Daw makalilipay gid ini pamatian sang akon asawa kay may mga hilikuton bala sa gua nga puede namon himuon?
Sa pagkamatuod, ang otel may isa ka maayo nga yud para sa isa ka romantiko gid nga kabayo nga nagasakay sa dalan sang pungsod.
Luyag ko gid nga himuan ako sing bag - o nga mga libro, kag wala ako sing labot sa kuarta!
Karon gamiton naton ang mga makina sa kabug - aton.
Kamusta naman ang nagabugsay nga makina
Daku gid ang nabulig sini tanan sa paghimo sing mga TV nga may mga TV.
Matan - aw naton ang aly Mcneal!
Apang makatener lamang kami didto sa sulod sang 20 minutos.
Kon ano ang akon mahimo agod mapabakod ang akon likod
Ginapanugda ko nga maghimo sing mga ngun - anan kag mag -  ideya sang imo tiil nga daw nagabin - ot ang abaga, mag - unang ang mga tudlo nga nagaatubang sa imo, kag magluhod sing mahinay sa imo tuhod.
Mag - una sa imo likod kag maghulat sing maayo.
Mahimo ko bala ihulam ang imo ball pen?
Ano gid bala ang pula ukon asul?
Ang asul, palihug.
Mahimo nga indi mo ini paghimuon sa sina nga tion, kay wala ko na ini ginagamit subong.
Maayong aga, nagakadto ako agod magkuha sing bayo.
Tan - awon ko bala ang imo mga suludlan?
Tilawi ini.
Ti, sa banta ko ang hawak medyo hugot kag ang mga balahibo tuman kadugay.
Tan - awon ko.
Ginagutom ako, kag may isugo ako nga kaunon.
Oko, ayhan makasugo kita sing sabaw kag sing isa ka sal - ot gikan sa restawran sa dalan.
Nagahunahuna ako nga makakuha sing isa ka tod, fry kag tsokolate nga sundae.
Ina nga sahi sang butang nagasampot sang imo mga arterya kag tuman kataas sing kolesterol.
Ti daw wala gid ako sing kabug - aton amo nga daw wala ako sing hunahuna.
Indi lamang ini tuhoy sa tambok ukon indi, kundi tuhoy gid ini sa kapagros, kundi sa pila ka problema sa panglawas sa ulihi.
Apang, dapat pa kita mag - order sing mainit nga ido!
Isa ikaw ka nadula nga kabangdanan.
Madamo nga beses ko nga gintinguhaan nga ipadala ang libro nga nagatudlo ni Eimail, pero madamo nga beses ko nga napaslawan ako, kag mahimo may diperensia man ang pukot.
Ti, basi mahinay na ang pukot karon, kag tilawi ini liwat.
Ginagamit ako sa pag - edit sa Pulong 2003, kag madamo sing laragway sa libro.
Indi mo gid ini maduhaduhaan kay pareho lang ini sa dokumento.
Pero indi ako pamilyar sa akon relasyon.
Ang kinatuhayan lang kay kinahanglan mo pa nga pamatud - an nga ang libro isa ka kaangtanan.
Makapadala bala ako sing libro kon isa ini ka daku nga file?
May limitasyon ang kapasidad sang Eimail.
Ano abi kon labaw ini sa kapasidad?
Ukon mahimo mo ma - download ang ginsambit nga software sa pila ka dokumento.
Ano ang imo katungdanan sa imo trabaho sang una?
May grupo kami agod himuon nga mga hampanganan ang tour, ginabinagbinag ang balor sini para sa isa ka turista kag ginarekomendar ang rutina para sa nanuhaytuhay nga turista.
May ginsambit ka bala nga pila ka halimbawa?
Huo, may ginpili nga mga handumanan para sa manggaranon kag mataas sing tambok nga mga tawo, kinaandan nga rutina para sa mga tawo nga nagatan - aw sa negosyo, kag rutina sa pag - ensayo para sa mga tawo nga may limitado lamang nga tion sa pagtan - aw.
Wala ako sing ideya kon ano ang baklon para kay Mary para sa iya kaadlawan.
Indi bala? Luyag mo man magsulod kag magbakal sing regalo?
Huo, mangin maayo ina!
Ano ang gusto niya nga himuon niya?
Kon madumduman ko ang husto, nanamian sia sa musika, skiing, kag pagbasa.
Mahimo nga may pila sia ka tiket sa konsierto, nga mahimo makakilala sa paborito niya nga grupo.
Mahimo nga nahibaluan sang iya kaupod sa kuwarto, nga si Malia, kon ano ang iya paborito nga mga grupo.
Yeah, makabulig sa aton si Malia sa pagpili sing konsierto.
Ihatag naton kay Malia ang tawag kag pangabayon sia nga buligan sia karon.
Maayo gid kay mahimo luyag ni Malia nga mag - upod sa amon sa sining regalo.
San - o ko ipahibalo ang akon presensia?
Maghulat sang akon mga instruksion kag himua ini.
Puede ka bala makahinguyang sing isa ka minuto kay G.D.
Dapat ko kamo istoryahon parte sa bag - o nga drayber nga inyo gin - arkilahan, kay abi ko mabudlayan ako sa pagtrabaho upod sa iya.
Kon may problema ako, daw kalipikado sia, kag kon mag - utwas ini, indi mo ini pag - ibaylo sa imo kaugalingon.
105 m.
Nadaug ko ang duha ka walding.
Gingamit mo bala ang Typal?
Mahapos ini kag tuman ka gamay, kag sang una abi ko mabudlay ini.
Amo sina ang katahom sini, kag ang katalagman.
Pero samtang wala pa ini, gina - electronic video camera naman ako, kinahanglan ko ini kuhaon sa sulod sang isa ka semana.
Treintay U. S. dolyares... kag ini lamang ang ginagamit sa sulod sang anom ka bulan.
Ang Mmmm, daw makatalagam nga negosyo.
Yari diri ang imo inala nga manok, ang ma'am.
Ipadala ako, nga nagahulat, mahimo mo bala ako madala sing pila ka sinamo nga sabaw?
(Ginadala niya sa iya ang sabaw) Yari ka, may makuha ka pa bala?
Maayo na ako karon, salamat.
Pakabugtawon mo bala ako sa aga?
Huo, ano nga tion ang luyag mo nga i - exaup rea tion?
Sa 7 matalom ang matalom.
Duha ka oras na namon nga ginahambalan ang proyekto.
Luyag ko man nga mag - inom sing kape.
Sam, puede bala kita magdulog sa sining balaligyaan sang bisikleta?
Luyag mo bala magbakal sing bag - o nga bisikleta?
Huo, kag ginabaligya na nila ini karon.
Ano ang natabo sa imo tigulang?
Ginbiyaan ko ini sa balay sang akon ginikanan, pero kinahanglan ko man diri ang daan nga bisikleta ni Jim pero kinahanglan niya ini.
Malakat kita dayon.
Tan - awa ini nga bisikleta, Mga  aton lamang bala ini , kag nanamian ka bala sini?
Mas gusto ko pa nga mag - upod sa sini nga bisikleta, pero mahal ini.
Ang presyo sa tin nagasiling nga  mga 565 ang bili apang ayhan mabuhinan ang imo gasto.
OK lang, makadto kita kag mamangkot.
Makita ko bala ang imo pagsakay?
48C.
Palihug pabuka ang seat belt, nga wala mo makita.
Nagkalipat ako!
Ibutang man ninyo ang inyo mga dala sa idalom sang inyo pulungkuan ukon sa sulod sang hulot sa ibabaw.
Sa banta ko ibutang ko ang akon bag sa hulot sa ibabaw.
Padal - a ako sa paghatag sa imo sing kamot.
Pero, puede ko bala ini tan - awon sa imo cell phone?
Wala ka na sing hinalung - ong kon ano ang himuon, kundi kon ano ang himuon mo, pirmahan mo ang tatlo ka kontrata sa balay kag, nga paagi sa sini, gina - scC, ginapalakat namon liwat ang pinasahi nga negosyo nga may tig - atan ka dolyar nga plano.
Yari kami diri amo ang akon paborito nga duog.
Pila ka beses ka na bala nga yari diri?
Wala gid ako maisip.
Luyag ko magpungko malapit sa bintana.
Palihug, ako na ang naga - date.
Masako gid ini diri.
Ang madasig nga mga restawran para sa pagkaon popular na karon.
Ano ang gusto mo kaunon?
Luyag ko nga may mabaktan ako nga sandwich kag diutay nga tsimtim.
Luyag mo bala mag - inom?
PILA lang ka tasa sang mainit nga tsokolate ang maayo.
Sining karon lang, paano ka na lang makakita sing maathag nga laragway sa TV?
OK lang kay makakita ako pirme sing maathag nga piktyur sa sini.
Sa banta ko may diperensia ako.
Mas maayo kon i - adjust mo ini.
Luyag ko magpaligo.
Luyag mo bala nga may palaliguan, tukod ukon pagpaligo?
Ang nagakaigo nga hulot natapos na.
Apang itugyan namon sa imo ang ₱ 200 subong deposito.
Hey, nga si Ange, nag - abot na bala ang tanan nga humalampang?
Ang kalabanan sa ila nag - abot na, pero wala sila nagakabalaka kay 20 minutos pa lang ang nabilin antes ini mag - updanay.
OK lang, ang istadyum wala sing pulos.
Siempre, bag - o lang ini nga tinukod.
Nagahampang kami sa bag - o nga istadyum.
Nag - untat ako sa pag - istorya kay Benjamin kag maayo gid kon magtiro ako.
Ibutang ta nga nag -  pinasahi nga mga butang ang bola, kag dapat ka mag - untat sa pag - inom.
Indi ko gid gusto nga may mag - istorya sa akon, gani indi ko na ini masarangan.
Indi lang ini pag - i - adjust kundi para sa imo, dapat man kita mag - atake.
Huo, nakita ko na ini, Benjamin, indi sia pagtuguti nga magpinta.
Wala sing problema, isa ka bes natokar ako sing 2 - metros kataas nga humalampang.
Dapat...
Apang ina nga hampang gin - untatan niya ako sing 13 ka beses.
Ang aton pag - atubang sa sini nga mga problema amo ang pagdalidali naton, kag dapat naton ini sakiton sa una nga katunga.
Ti, tan - awa, ano ang natabo kay Jack?
Mahimo nga mahalitan sia, pero kon magkadto sia, tawgan niya ang doktor.
Kinahanglan ko bala ang kalo kag ipakita mo bala sa akon ang pila sini?
Sa pagkamatuod, yari ka.
Gusto ko bala nga may itom?
Siempre, bagay gid ini sa imo.
Huo, sa banta ko, daw ano kadamo ini?
Kap - uman ka kilo ang kadakuon sini.
Mabuhinan mo bala ini?
Bangod sang kakapoy, ang amon presyo natakod.
Ano ang dapat kaunon?
Ano ang kulang sa ano kag sa san - o?
Halin sang nagligad nga gab - i, gindala ko ang wala nga mga dahon sa ibabaw sang mga kahoy, ginsakot ini sa naut - ot nga katumbal kag sibuyas, kag gindugangan ini sing diutay nga musonnaise kag ginpala!
Apang, indi bala makatalagam gid ina kay ang bakterya kag kagaw amo ang nagabilin ukon nagabulubag - o sang tiyan?
Ti, wala ko ginpabay - an ang mga quad sa hustuhan nga temperatura sa sulod sang kapin sa isa ka oras kag gin - uli ko ini dayon pagkatapos sang amon pagkaon.
Ti, nahadlok lamang ako nga mahiluan ang pagkaon.
Indi lamang nga ang paghimo sing bag - o nga pagkaon gikan sa wala nga pagkaon halos isa ka arte!
Si Gng.simei, ang pamulongpulong tuhoy sa kahimusan sa pag - anak para sa amon mga baligya.
Ano gid bala ang petsa sang imo pagbata?
Ginpahibalo ko ang akon kompanya kag ginsilingan ako nga ang nahauna nga lima ka libo sa katapusan sining bulan.
Mahimo man bala sila mangin balanse sa aton pagpakig - upod sa aton?
Mabalanse naton ang bili nga ginbalikwat na sa 10 ka adlaw.
Maluwas mo bala ini sing mas temprano?
Nahadlok ako nga indi namon ina mahimo kay handa ka bala nga magpirma sing isa ka tuigan nga kontrata pasad sa amon ginbinagbinag?
Ayhan, ang pagpasakop sa kalidad kag sa paghatag nagagarantiya.
Sa pagkamatuod, sa sina nga kaso makatanyag kami sing 5 % nga pinalip - ot para sa isa ka pat - od nga bulanan nga kahimusan para sa masunod nga 12 ka bulan.
Gusto ko gid nga may mas daku nga butang nga gusto ko himuon, kay madugay kami nga nagabuligay.
Nahadlok ako nga basi indi na kami makalab - ot sa amon balay, kay daw indi na namon masarangan ang amon ginahimo.
Ti, pakurogon naton ina kag hibaluon ang detalye sang kontrata.
Maayong hapon, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Luyag ko mahibaluan ang pila ka detalye tuhoy sa Personal nga Manug - usisa nga Loan, palihug.
Indi ini problema kay madamo kami sing paagi nga makahulam kag batunon ini tanan.
Kay man, bag - o lang ako makasal kag ginatan - aw namon ang pagsulod sa hagdan sang propiedad upod sa amon una nga puluy - an.
Matahom gid ini kay bag - o lang ini mabasa, pero grabe man bala ang pag - ipit mo sa akon?
Huo, simple lamang nga apartment, wala sing tuman ka daku.
Huo, nakita ko nga duha lang kamo sadto, palihug tan - awa ini nga brosyur; ilabi na gid kon ang mga naga - time sa pag - arkila sang mga lapsag amo ang una nga tion nga naga - ilis sang ila bayo.
Daku gid ini, kag dapat ko gid mahibaluan.
Paano ko ka mabuligan?
Kinahanglan mo gid ang pila ka selyo para sa mga handumanan kag dapat ko tulutimbangon ini nga pinutos.
Pila ang bili sini?
Daw ano kalawig ina nga pagbantay?
Indi ko madumduman, pero may unod na ako nga mga karatula, gusto mo bala ini makita?
Huo, luyag ko makita ang bata nga lalaki, pero nakita ko nga gin - utdan mo ang relo sang nagligad nga semana.
Buot bala silingon nga dapat ko ini bayaran?
Huo, nahadlok ako nga basi ikaw ang maeksperiensiahan mo.
A.A., amo bala sina ang imo kahimtangan subong?
Nag - abot ako sa isa ka lugar nga may dala nga mga pamangkot.
Ano ang kinahanglan mo?
Luyag ko mag - untat.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang luyag mo i - abroad?
Luyag ko kuhaon ang ₱ 300.
Ano ang imo kasaysayan nga wala mo na ini mahimo?
Luyag ko ini kuhaon gikan sa akon pagbinagbinag.
Sa tuo, yari ang imo ₱ 300.
May mahimo pa bala ako para sa imo karon?
Indi.
Kon batunon naton ang IBA, ano ang mahimo naton para sa imo subong?
Isa ako ka negosyante sa isa ka kompanya kag gusto namon buksan ang inyo pamulongpulong sa France.
Indi ini problema, kay kon indi, ano nga kuarta ang kinahanglan mo?
Bag - o lang kami nagsugod sa pagnegosyo sa mga kompanya sang Britanya, gani gusto namon nga mag - istorya sing GAMP.
Ang una nga tikang amo ang pagsulat sa introduksion nga Nagabukas sang Kapag - on kag sa kaupod nga Seal Citfore, nga natakod sa pat - in sang inyo kompanya.
Maayo na lang kay sugdan naton ini dayon.
Mahimo bala ako makatigayon sing magasin ukon pamantalaan nga palihug?
Ano nga sahi sang magasin ang luyag mo, uso ukon isport?
Nanamian ako sa sports, palihug.
OK lang, mabalik ako sa imo.
Puede ko na bala ini basahon kay puede ko ini basahon?
Nagapati ako nga barato gid ini nga mga sidsid.
Nahibaluan ko nga maayo gid sila.
Dapat ko kuhaon ang duha ka mag - asawa nga may lainlain nga kolor.
Apang, magbakal na lang sila karon, ukon basi wala pa sila diri buwas.
Maayo nga ideya, ilabi na sa sining bili.
May mahimo bala nga makahaklo sini?
Yari pa ang salsalon.
Gin - untatan ko ini kay gina - utod ko ini.
Tan - awa ang akon matahom asul nga kamisadentro, didto ginasulod sang mga kolo ang daku nga buho sa sini.
Ginakasubo ko si Jim.
Indi gid maghunahuna, mahal.
Puede mo bala ako ma - post sa MayAcruz, palihug?
Ikaduha lamang... nga si Sory, ang linya ginahimo.
Pero, sang ulihi, gusto ko man nga mag - entra sa akon balay.
Ano gid ang ginahimo sang inyo kompanya?
Nagadesinyo kami kag nagatipon sing madamo nga de - koryente nga mga handumanan para sa mga ospital, mga otel nga magagmay nga mga pabrika.
Kag sin - o ang imo ginabaligya?
Ang mga merkado sang balay amo ang kabangdanan sang mga 40 porsiento sang aton kabilugan nga pagbaligya.
Isa ka Grand Slam nga pamahaw para sa imo!
Salamat kay natalupangdan ko nga ining mga itlog puerte kaniwang, kag nagmando ako nga mag - inom sing mga itlog.
Salamat kay wala man ako sing nakita nga pamahaw sang imo abyan.
Indi problema kay puede ko lang ibaylo ang akon pinggan sa iya.
Isa ka pinasahi nga kahimusan sang mga pancake para sa imo!
Indi ko gusto ang pancakes kay may mga walffles ako.
Ginakasubo ko gid kag ginbuang!
Makakaon ako sang akon bacon kag itlog samtang ginabaylo mo ang akon pancake para sa mga wffle.
Ginabaligya ko ining pancake para sa mga walffle karon mismo.
Magaatipan ina sa imo, salamat.
Sugiri ako parte sa imo kaugalingon kag sa imo eksperiensia sang una.
May 10 ka tuig ako nga eksperiensia sa pinansial, nga nagatrabaho sa pila ka kompanya, kag sa sulod sang pila ka tuig, nagatrabaho ako sa bangko kag may daku nga ikasarang sa pagkomunikar kag pag - obra sing maayo sa madamo nga lugar nga wala sing problema.
Ano nga eksperiensia sa pinansial ang natigayon mo nga nagakaigo para sa sining posisyon?
Ang akon gindak - an kag eksperiensia nagalakip sang pagtrabaho sa nanuhaytuhay nga proyekto kag trabaho sa pinansial nga industriya.
Ngaa ginbiyaan mo ang imo katapusan nga posisyon?
Indi ko na gusto mangita sing obra nga makapapagsik, kag mahimo ako mag - uswag.
Nakita ko nga ang mga kompanya nagabag - obag - o sang akon kabuhi kag kinahanglan ko bag - uhon ang akon estilo kag ang akon panimuot.
Paano ka ilaragway sang imo boss kag ang imo estilo sang trabaho?
Nagsiling sia nga madamo ako sing dapat himuon, gani nakita ko ang daku nga piktyur kag ginahimo ko ang dapat himuon.
Sigurado ako nga ang bisan ano nga itanyag mo para sa isa ka tawo nga may mga kalipikasyon ko, indi ang pinakaimportante nga butang para sa akon.
Ano ang masiling mo nga mangin palaabuton sang industriya?
Nagsiling ako, ' Kinahanglan mo bala ang bulig? '
Maayo gid ini sa imo kay mahimo ako makabulig sa iban.
Sugiri lang ako sang gusto mo himuon.
Handa ka na bala, Pa?
Sa ikaduha, nakakuha ka na bala sing sulo?
Diri kita makadto.
Sa China, ang kape masami nga ginaangot sa tumalagsahon kag maayo nga estilo sang pagkabuhi sang mga tawo nga may diutay nga tambok.
Mahimo nga amo sina kon ngaa ang pila ka pamatan - on nga mga babayi masami nga nagahinguyang sing bug - os nga hapon sa bar sang kape, gina -  - checking ang pukot ukon ang bisan ano lang nga sahi sang haycod nga may ngunt, samtang nagapupo sila sing kape sa isa ka huluhampang, sa pagkamatuod nagapakita sila!
Ang mga pamatan - on madali mangin bulag nga sumilimba sang pagkabuhi sang mga taga - Nakatundan, pero para sa ila indi gid man ini pareho sa kape, maayo kag madamo sing kuarta sa sining mataas nga lugar.
Gani, dapat naton dumdumon ang tsa, sa baylo nga kape, amo ang pinakabantog nga ilimnon sang mga Intsik.
Ti, samtang ang bar masami nga mahipos kag matahom, matahom nga musika, ang tsa house masami nga magahod, gutok, kag publiko, kag nagakadto sa mga balay sang tsa para makig - upod sa iban, nagahampang sing mga link, ukon nagapamati lang sa opera.
Daw ano nga kaluoy nga ang tradisyunal nga mga balay - alaypan, subong sang ginlaragway ni Lao She, madasig nga nagakadula sa sining siudad; indi mahapos makakita sing daan na nga balay - tsa nga may ikasarang sa paggasto sang ordinaryo nga mga tawo.
Matuod ini kay indi importante kon ano ang imo imnon, kon diin kag kon paano ka nagainom.
Daw ano ka importante sa amon ang paglakbay pakadto sa Hawaii?
Nagsiling sia: "Malala na ang akon kasubo kay gusto ko mag - upod didto sing binulan.
Ngaa indi na kita maghanda subong?
Indi ko gid gusto nga mag - uyang bisan sing isa lang ka minuto.
Paano ako makabulig sa akon?
Kinahanglan ko bala nga islan ang pila ka dolyar sing kuarta didto?
Huo, masarangan mo bala nga ang AMON dolyares ukon HK dolyares, pareho nga puede mo ibaylo sa RIB.
Ti, ano ang kadasigon sini karon?
Ang kadamuon karon 821.32 AMOND tubtob 100 RIB, nga indi malain.
OK lang ina, kay kon himuon ko ini, ma - adjust ako sing 500 ISD subong, salamat.
Tatay, san - o mo tapuson ang imo pagluto?
Gani ano ang dapat ko himuon karon?
Nian, pasa ako sing yahong para sa sabaw.
Diin nagakadto ang yahong?
Pangitaa ini, palihug!
Tan - awa ang drowing.
OK lang, pero lain gid ang korte sini kay indi ko ini gusto.
Makahupot bala ini sing sabaw?
Nanamian gid sanday Nanay kag May gona sa sini kay ginapaon nila si Daniel!
Mommy, sang panihapon, palihug!
Diin ako makabakal sing barato nga kuarta?
Ayhan dapat ka mangita sing isa ka out - up.
Isa ini ka dalayawon nga ideya.
Ang mga outlet mas barato.
Luyag niya nga may listahan sang mga galastuhan kag mga gamit nga magasto sa akon.
Inang mga manug - usisa magahinguyang sing tion agod magtingob, si Pablo.
Kon mas temprano, mas maayo pa gid, kay wala ako sing hinalung - ong kon may ginasenyas sia nga bisan ano nga butang tubtob nga nakuha niya ini sa iya mga kamot.
Wala na lang ako sing iban pa nga mahimo.
OK lang, gani subong, ang katapusan nga punto sa amon plano amo si, itugyan naton ang ganansia kag ang indi maayo nga mga resulta.
Ti, ang panguna nga hulusayon diri, subong sang makita mo, amo nga ang amon gasto yara sa atop.
Tan - awa... ining mga numero wala sa tsart, pero ano ang nagakatabo diri!
Ti, ang kompanya nagagasto sing sobra sa duha ka pulo ka libo ka dolyar para sa mga utang sa otel, kag karon lang namon ini nga bulan.
OK lang, salamat kay ginatan - aw ko ini ni Ognius.
Ang listahan nagapadayon gihapon, kag isa ini ka balayran para sa lima ka libo ka dolyar para sa pagbulong sa mga lapsag!
Salamat sa inyo kay ako lang ang magaatipan sini.
Tan - awa ining isa ka mangunguma, walo ka libo ka dolyar ang ginagasto sa isa ka gab - i sa duog nga ginatawagWild thingss?
OK lang! Salamat sa inyo maid - id nga pag - usisa!
Pabudlayan gid kamo manigarilyo sa inyo kuwarto.
Nagakabalaka gid ako kay basi buksan ko ang bintana.
Nagalaragway ini sa imo.
Ang pagpanigarilyo makahalalit sa imo panglawas.
Nahibaluan ko nga ginatinguhaan ni Syg nga untatan ini.
Nagapalibog ako kon ano ang dapat namon kaunon karon nga gab - i.
Ginapamangkot mo bala ako?
Indi ko gid gusto magluto, pero dapat ini kaunon sang amon pamilya.
Ti, kilala mo ako kay makakaon ako pirme sing pagkaon sing pagkaon nga pagkaon sing pagkaon nga pagkaon, ukon spagheti.
Gani natalupangdan ko nga diutay lang ang imo kabug - aton, indi bala?
Wala ko gid ako ginapahanumdom nga bag - o na lang ako makakaon pagkadason nga adlaw.
Tuhoy ini sa tion.
Ipakita sa akon ang mga retrato sang pinakaulihi nga estilo sang buhok, ikaw bala?
Sa banta mo, ano ang akon himuon?
Sigurado ako nga mangin malipayon ka kon himuon mo ini, gusto mo bala nga mag - isahanon ka pagkatapos sang pila ka tion?
Indi, wala sing subong sina nga sahi sang butang.
Ano ang problema, Andy?
Nag - isol ako kag nahulog.
Nasakitan ka bala?
Huo, sa banta ko, nasaklaw ko ang akon likod.
Matilawan kag makatindog ka bala, kag buligan ko ikaw.
Naluoy ako kay Lucy kay nahadlok ako nga indi ako makabangon.
Sa banta ko mas maayo nga makigkita sa imo ang doktor kay Dr nga akon ginateleponohan.
Kinahanglan ko gid nga mag - aplay para sa permiso sa pagmaneho.
May dala ka bala nga ID sa imo?
Mahimo nga ginbiyaan ko ang akon ID sa akon salakyan.
Ti, kinahanglan ko ang imo ID kag ₱ 27.
Maabtik gid ako.
Madamo gid nga salamat, palihog sulati ining mga papeles.
Kinahanglan ko maggamit sing pen.
Salamat sa imo aplikasyon sa CNC B.
Maayong hapon.
Maayo gid ini nga hapon kay si Tom, nga isa ka taga - Beck ryro nga kompanya sang Trading, kinahanglan maghimo sing sinalusalo para sa masunod nga Mierkoles sang hapon.
Pila ka tawo ang ginaplano mo nga agdahon kag pila ang luyag mo gastuhon sa kada tawo?
Ti, ginapaabot namon liwat ang mga duha ka pulo ka litro nga tawo kag kami nga mga taga - Japan luyag maghinguyang sing kapin sa $3 ka tawo.
Hi, ginabuligan ka bala?
Indi, indi ako interesado sa pila ka butang nga wala sing labot sa akon.
Ang tanan namon nga kuko yara sa sini nga seksion, kag ano ang masiling mo sa sini?
Hom, matahom ini tulukon, apang luyag ko nga may mainit ako nga pagkaon kon tigtulugnaw.
Mahimo nga gusto mo ang mabug - at nga bulbol nga may bulbol, kag kamusta naman ini?
Sa banta ko amo gid sina ang gusto ko, pero daw ano kadamo ini?
Nagabuga ini sing 75 dolyares kag sing buhis.
Sa banta mo, posible bala nga mabakuhan ka?
Bangod naluyagan mo gid ini, ano ang masiling mo sa 10 % nga pag - utod?
Mabakan mo bala ako?
May makuha pa bala ako para sa imo?
Indi, dapat amo gid sina ang imo ginabatyag!
Naga - driveing ka bala?
Wala, ini nga taxi wala sing bayad.
Palihug dalhon ako sa Honging Hotel.
Ti, palihug, batuna ini kag nalipay ako nga mag - alagad sa imo.
Makakadto ka bala didto sa sulod sang duha ka pulo ka minuto?
Isa ka oras ang kinahanglan agod makakadto sa otel.
Nagadalidali ako dayon, palihug makaistoryahanay, kag may abyan ako nga nagahulat sa akon.
OK lang, ginapromisa ko nga makalab - ot kami didto sa sulod sang duha ka pulo ka minuto.
Sing kaanggid, nabatian ko si Obred, nga isa ka babayi nga naga - live - in, nga nagakasal liwat sa imo.
Huo, si G. Emory. Salamat.
San - o ang pag - abot sang daku nga adlaw?
Ginplano namon liwat ni Cyman ang kasal sang Hunyo, apang kami nga mga taga - siudad nag - date gihapon.
Puede bala ako makighambal kay G. Allen?
Makabulig bala ako sa imo kay Rick Allen?
Si Mr. Allen, bag - o ko lang nabaton ang inyo sulat nga nagapahibalo sa akon nga gintanyagan mo sing posisyon ang isa pa ka kandidato.
Ginhunahuna namon kamo sing maayo gid, apang ang isa pa ka kandidato mas eksperiensiado.
Importante gid bala ang eksperiensia, apang nagahunahuna ka bala nga mas importante ang yt yh t?
Pero paano mo mapamatud - an sa akon nga mas sangkol ka?
Mahimo nga masugat mo ako sa kasaba, kon indi ako kalipikado sa sini nga posisyon, mahimo mo ako tugutan.
Ipakita mo bala sa akon ining brocho?
Ano ang ginahuman sini?
Isa lang bala ini ka sahi sang broch, kag tilawan mo bala ini?
Huo, ano ayhan ang matabo?
700 lamang yuan.
Mahal ini para sa akon.
Kamusta naman ini nga magasin, 500 ka khan kag pareho nga sahi sang materyal ang iya gingamit.
Matuod ini, indi bala?
Ang bisan ano nga sahi sang mga butang masaligan samtang ang aton balaligyaan kilala gid sa bug - os nga siudad.
Bill, mangin hilway ka bala sa udto?
Kinahanglan bala namon ang bag - o nga bag - o nga mga bag - o nga mga suludlan sa opisina kag puede kamo maka - upod sa akon sa siudad pagkatapos sang panyaga?
Husto bala ang imo ideya kon ano nga sahi ang baklon mo?
Huo, pareho sang ara sa aton, kag kinahanglan man naton ang pila ka gamay nga artikulo sa opisina, pareho sang pen, tahi, panas, kag mapilitan nga nota.
Madumduman mo bala sila tanan?
Ginhatagan na ako ni Susan sing listahan sang tanan nga hampanganan nga kinahanglan namon baklon.
Indi na kinahanglan nga magkaon ka na lang sini.
Natigayon mo na bala ang bulong?
Huo, madamo na ako sing ginhatag sa akon, amo nga indi ko mahibaluan kon ano ang himuon sa sini tanan.
Ti, kinahanglan mo ini gamiton sa sulod sang imo lawas, kag kon kaisa nagagamit ka sing pinutos.
Kamusta naman sila?
Nagakuha ka sing isa ka tapitapi kon makabatyag ka sing kasakit, pero indi lang makaisa sa sulod sang apat ka oras.
Salamat gid sa imo doktor.
Nahibaluan mo bala ang aton panguna nga negosyo?
Huo, nahibaluan ko nga isa ini sang nagapanguna nga industriya sa latagon sang mga hinuptanan.
May malawig ka bala nga plano sa pag - obra?
Huo, nagalaum ako nga mangin manedyer ako sa sulod sang 5 ka tuig.
Si Julie bala ini nga taga - Google Corp?
Huo, amo ini ang Jin Liili.
Nagapanawag ako agod ipaambit ang balita nga dapat kamo interbyuhon.
Madamo gid ang wala sing labot sa sini.
Nagsiling ako nga dapat kamo interbyuhon.
Indi ko gid ikaw mabatian, kag tawgon ko ikaw sa ulihi.
Luyag ko ipadala ini nga sulat sa Ange.
Mangin 64 ka cent ina.
May yara man bala ako 20 kan - uman ka kilo nga selyo?
Pat - od gid nga ang kabug - usan sini naglab - ot sa napulog - duha ka dolyar kag kan - uman ka cent.
Sa dalanon, pila ang bili sang pagpadala sing pinutos sa Taiwan?
Depende ina sa kabug - aton.
LUYAG mo bala mag - inom antes ka magkaon?
Luyag mo bala mag - inom?
Ti, nakita ko nga may serbesa ako karon
Ti, ang tanan nga ilimnon lakip ang serbesa wala sing bayad.
Sigurado ka bala nga nanamian gid ako sa serbesa
Indi magkabalaka kay sa ulihi naman, mabalik naman ini.
Natapos ka na bala?
Huo, mahimo bala nga may dugang pa ako nga serbesa?
Huo, sigurado gid nga mabalik ako sa isa ka minuto.
Sa banta ko mahimo ko i - arkila sa imo ini nga apartment.
Masugiran mo bala ako kon pila ang ibayad ko sa arkila?
Ang arkila ₱50 kada bulan.
Inang indi maayo nga paagi tuman ka importante.
Ano ang maayo para sa imo?
Makabakal ako sing mga $6 800 kada bulan agod ma - arkila.
Inang indi kinaandan nga mga tinaga indi tuman kataas.
Daw ano pa gid ang imo ginahunahuna?
Mabilin ko ini sa ₱ 900 kada bulan.
Inang indi kinaandan nga mga tinaga halos himpit.
Mahimo ko man ini.
Puede mo bala ako mahatagan sing pagkaon?
Ano gid bala ang nanamian mo?
Puede bala ako makagamit sing botelya sang mga pagkaon nga may mga pagkaon nga may dala nga mga pagkaon, ikog sang banagan, kag stret mignon?
Sir, ang filet moignon popular gid katama tubtob karon amo nga naubusan kami sing salakyan.
O, wala sing filet, wala sing balay nga maayo sa sina nga tion.
Ayhan luyag mo bala ang tsokolate nga may mga dagami nga may mga hayber sa ibabaw?
Indi sa karon, kundi salamat sa imo panugda.
Oyy, amo ini ang isukot sa imo wala sing pulos nga kasaysayan, indi husto?
Ang inyo pagkaon dalhon sa inyo sing makadali, kag ginalauman ko nga malipay kamo sa sini.
Nabalaka ako nga basi magtalang sia.
Bangod wala sia sing gana sa sini, nahibaluan niya ini.
Kay man, lima sia ka bata nga babayi nga nagab - on.
Oy, magaguwa ako kag pangitaon sia.
Ini nga kuarto 504, kag tuman katugnaw.
Nagbalikid ka na bala sa air quadtioner?
Sang nagligad nga tunga sa oras, daw wala ko gid ini gin - untatan.
Ginakasubo ko nga ipadala namon ang amon sungkod subong.
Nakabulig bala ako sa imo?
Maayong hapon, luyag ko nga kuhaon ang bag - o nga lamug kutob sang nagretiro na ang daan.
Ano nga marka ang luyag mo?
Indi ko gihapon mapat - od nga amo ini ang sahi nga may pinakamataas nga kalidad, sa banta ko, sin - o ang ginarekomendar mo?
Mas gusto mo bala ang mga import ukon ang mga balay?
Kon mataas ang kalidad kag rasonable ang presyo sini, mangin OK lang ini.
Kamusta naman si Flymo, nga nagabaligya sing maayo.
May yara ka bala ginapatuman sa sini?
Sa pagkamatuod, ang tion sang pagpatuman isa ka tuig.
Kon may diperensia ini sa sulod sang isa ka semana, makabalik bala ako agod bag - uhon ini?
Kon may mag - utwas, dapat mo ini bag - uhon.
OK lang.
Makakuha bala ako sing karne sang baka?
Ano nga sahi sang karne sang baka ang luyag mo matigayon?
Maayo gid ang mga baka sa duta.
Pila ka kilo ang luyag mo?
Ang apat ka kilo bastante na.
Ano nga sahi sang karne sang baka ang luyag mo?
Kinahanglan ko ang dugang nga tambok sa duta.
Matigayon ko ina para sa imo.
Ginaabiabi ka, makadto ako nga nagabugkos sang sako nga baka para sa imo.
Kon isugid mo sa akon ang eksakto nga problema, mas makabulig ako.
Ang mga bala sa tiyan nagdeklarar sing inaway sa akon hulot!
Ako na lang ang magahatag sa imo sing iban nga kuarto subong, kag bug - os nga gab - i na ako nga nagapangayo sing pasaylo.
Salamat sa indi pagpangabay sa akon nga tipunon ang mga roache sa isa ka banga subong ebidensia.
Sir, ang imo lamang iloy ang luyag magpahamuot sa imo sing labi pa sangsa luyag namon.
May problema kami sa amon obra kay kinahanglan kami magkadto sa lugar nga amon gina - obraan.
Ano gid bala ang imo mga problema?
Ang kadamuon sang reklamo sa aton bag - o nga linya sang produkto tuman kataas, halos walo ka porsiento.
Mataas ina.
Huo, padayon kita nga nakasapo sing mga problema kon ginatilawan ang mga sound board.
Apang ang inyo mga materyales sa pag - organisar nagapangangkon nga ang mga malapad amo ang pinakamanubo nga bili sang ila sahi sa merkado.
Ang barato lang, pero mapuslanon gihapon, kag sa banta namon dapat maghimo sing mga tikang ang inyo pabrika para mapauswag ang inyo pag - ehersisyo.
Magalakip ina sing dugang pa nga gasto para sa amon, nga dapat namon ipaliton sa imo subong isa ka kadasigon sang paglakat.
Nahadlok ako nga basi indi ini mabaton kay ang inyo kontrata nagasiling nga magapadala kamo sing produkto nga may manubo nga kadamuon nga kubos sa anom ka porsiento.
Ti, isugid ko sa inyo kon ano ang himuon ko, G. Li. repasuhon ko ang kontrata kag makighambal sa pagdumala.
Ngaa nagakadto kita karon sa Tephanyaki?
Mmm... agod mangin bunayag, mas maayo nga mag - inom ako sing isa ka pagkaon nga may diutay nga pagkaon.
Ang matuod, may yara ako chronic t nga may yara pila ka tion kag may yara man sing mga syp.
O, makadto bala kita sa Pansack Hut ukon Otro Itlia?
Kon ako ang masunod, mas gusto ko magkadto sa Put Hut.
Sa banta ko ikaw ang husto gid nga nagbalik.
Tan - awa ikaw karon nga gab - i.
Huo, palihug ibutang ang imo mga dala sa sini nga kasangkaron.
OK lang bala ang eroplano?
Huo, pila ka bilog nga dala mo ang yara sa imo?
Mahimo gid nga ginabaligya sang tag - iya ini nga duog agod maghimo sing lugar para sa pagtukod sing isa ka quang.
Mabuligan mo bala ako, palihug, nga may publiko nga kasilyas malapit diri?
Ginakasubo ko, apang indi ko ini mahunahuna.
Ang akon bata nga lalaki nagakinahanglan sing banyo.
Ti, may isa ka department store sa Grant Street.
Diin sa Grant Street?
Sa ulot sang Ikaduha kag Ikatlo nga mga Dalan, ang balaligyaan malayo sa otel.
Paano ko mahibaluan kon san - o ako nagsugod sa bag - o nga trabaho sa pagsugid sa EDD?
Ang trabaho trabaho amo, Kon bala ginahimo sini ang isa ka bahin nga tion sa pagtrabaho ukon temporaryo nga trabaho ukon bug - os nga tion nga gig.
Gani sa banta ko dapat ko ireport nga nakakita ako sing diutay nga trabaho kay Veg Vee.
Ang dapat mo lang himuon amo ang pun - on sing husto sang mga kulang sa wala untat nga organisasyon, kag atipanon sang EDD Office ang nabilin.
Ano abi kon makakita ako sing trabaho nga nahibaluan ko nga magadugay lamang sing pila ka semana?
Para sa imo kaayuhan ang magtrabaho sing labi pa sa masarangan mo.
Ginakasubo ko nga ikaw bala ang nagabisikleta?
Huo, kamusta naman?
Ginpadayon ko ini samtang nagatinguha ako nga makasulod sa quang.
Ginakasubo ko gid nga pamatian ko ang musika.
Diin mo ini gin - igo?
Tan - awa bala ang talo?
Huo, nakita ko na ini karon.
LUYAG ko nga kuhaon ang kuwarta sa akon account.
Makita ko bala ang imo libro kag ang imo pagka - militar?
Pat - ura lang nga gusto mo mag - untat sing isa ka libo ka dolyar.
Tuguti ako, ma'am, nga buligan ko ikaw nga makakita sing bisan ano?
Huo, luyag ko magbakal sing isa ka paris sang sapatos.
Napulo kag tunga.
Kamusta naman ining mag - asawa?
Indi, indi ko luyag nga mangin itom, ano ang imo duag kaki?
Kamusta naman sila?
O Ginuo, indi, malaw - ay ina, ano pa ang yara sa imo?
Ti, may amo sini nga paris.
Sing makapasubo, indi sila tuman kalain.
Naggradwar ako sa Hebes University.
Ano nga topiko ang ginhimo mo sa unibersidad?
Nag - entra ako sa Economics.
Sugiri ako sang imo mga kurso sa unibersidad.
Nagakuha ako sing kapin sa 50 ka kurso sa unibersidad, lakip ang microglo, mocro nga mga ekculasyon, mga prinsipio sa negosyo, pagdumala sa pagbaligya, estadistika, kag iban pa.
Paano mo ginpadayon ang imo pagtuon sa unibersidad?
Isa ako sa nagapanguna nga estudyante sa klase.
Ano ang imo problema?
Wala ako sing labot sa bisan ano nga subject sang nagaeskwela ako sa unibersidad, pero nag - eskwela ako sa Ingles kag kompyuter, kag nagatuon na ako subong sing kuarta sa eskwelahan para sa paghanas.
Si Janice, presidente sang amon kompanya, nga si G Smith, mag - agda sa duha ka programmer nga magpamulongpulong sa amon sini nga hapon.
Huo, ginhatagan ko sing pahibalo ang tanan nga desinyador tuhoy sa miting paagi sa telepono.
Handa na bala ang hulot para sa pamulongpulong karon?
Naghanda man ako sing miting.
Kamusta naman ang mga tinaga nga gingamit sa pagsulat kag sa paghambal?
Ginhanda ko man sila para sa pamulongpulong.
Isulat ang opisyal nga pahibalo sa mga manunulat kag magsulat sa lamesa sang amon mga bisita.
Paano mo ini tabunan?
Naghanda ako sing mga kard para sa komperensia para sa tanan nga magpungko.
Ti, pagkatapos sang katunga sang miting, may tion para sa pagpahuway kag kapahuwayan.
Ano ang ginahimo sang isa ka balay sa bagatnan nga distrito sang bukid?
Depende ini sa sahi sang balay nga ginapangita mo.
Nagpangita kami liwat sing tatlo ka balay sa balay nga may atop.
Ano ang imo kabilugan nga presyo?
Sa idalom sang 300,000 RIB, sa banta namon.
Sa banta ko, mabudlay gid mangita sing butang sa sina nga lugar kay nahibaluan mo nga ang palibot sa nabagatnan nga bahin sang bukid amo ang pinakamatahom.
Kamusta naman ang duha ka balay sa sulod sang balay?
Ang duha ka balay sa sulod sang balay sa sini nga duog may promedyo nga mga 250,000 RIB.
Ginarekomendar ko nga magbakal ka sing duha ka balay sa sulod sang balay nga may mga balay nga may atop, kag ang pila ka balay sa sulod sang balay bastante na para sa isa ka pamilya nga may palechild.
Oyy, binagbinagon ko ini.
Naga - atping ini sa trapiko!
Nahibaluan ko nga madamo gid sing salakyan sa dalan karon.
Pero nabudlayan ako sa pagginhawa.
Huo, may yara man tuman nga polusyon!
Huo, luyag ko usisaon ang akon kaugalingon.
Ano ang imo ngalan kag ang imo kuarto, PLS?
Jack Remiton, 1408 ka hulot.
Oy, yari ang imo balayran, G.Riton.
Diin sa sini ang akon balayran?
Indi ko gid mapaathag sa imo nga para sa imo, isa lang sia ka allowance kay nagsala kami sa imo balayran kag sobra 120 dolyares ang amon balayran.
Gani, amo na lang bala sini ang balayran kag ang kabug - usan...?
Ano ang himuon mo para masolbar ang imo account, kuarta, ukon credit card?
ISKIK bala ina?
Sa makadali lamang, magsulat ako sing isa ka karatula para sa imo.
Ako si Tim Green sang 1830 1021 kag luyag ko nga duawon liwat sa alas singko katluan AM buwas.
Huo, nakita ko nga lima ka katluan AM G. Green, 18401.
Luyag ko bag - uhon ang akon tion sa pagbugtaw.
O, masugid mo bala sa akon ang imo numero sang hulot kag ang imo ngalan?
Tim, sang 1847.
Kag san - o mo luyag nga tawgon ka namon sini nga tion?
Sa edad nga anom ka katluan ka tuig, masunod nga adlaw.
Mga anom ka pulo ka tuig kag tawgon ka gid namon sa sina nga tion.
Ang mga emungaw sang Krismas, amo ang rason kon ngaa pula ang banwa.
Ano ang masiling mo sa apartment?
Naluyagan ko ini, apang may isa ka problema.
Ano ina nga problema?
Ang mga alagyan sa kusina nagabuso.
Wala ko mahangpi kon ano ang daku nga problema.
Problema ko gid ini.
Ano ang luyag mo nga himuon ko sa sini?
Ang tulo dapat pat - uron.
Nadaug ko ang xring tut agod makay - o ini sa makadali.
Indi ko pag - arkilahan ang apartment sing mga shweng.
Kon amo sina ang matabo, ako na ang magakay - o sang akon salakyan.
Salamat sa paghangop.
Sing makatilingala, ikaw bala si Kur ny Douglas?
Huo, kag dapat nga ikaw si Santiago, maayo nga makilala ka sa ulihi.
Bangod sa inyo pag - ugyon nga makigkita sa amon parte sa bag - o nga kasaysayan, dapat bala nga ara lang diri ang akon kaupod nga si Susan Kim?
Maayo lang kay may kapiestahan ka?
Huo, nagkadto kami sang akon pamilya sa Tahoe para mag - ski kag malain ang tiempo.
Nagpabilin ako sa L. A. kag mainit gid ang talipuspusan sang semana, kag pirme kami nagakadto sa Kingdom Kong kon Krismas.
Pero mas maayo ini sangsa ginapaabot ko kay mas nanamian ako mag - ski sa Tahoe kay pirme ka lang nagakadto didto?
Indi man gusto sang akon asawa nga mag - ski, gani gusto niya magbakasyon sa lugar nga mainit ang tubig, pareho sang Hawaii.
Nalipay gid ako sang nagligad nga pila ka tuig, kay gusto ko na magbalik didto.
Huo, ako man, yari karon si Susan, ipakilala ko ikaw.
May nabatian ka bala?
Ti, cell phone ko ini nga daw naga - swewy.
Isa gid ka maayo nga batasan nga ibutang ang imo cell phone sa pagkurog kay makaulugot pamatian ang mabaskog kag hinali nga tunog sang imo cell phone.
Ang pila ka tunog tuman kabaskog amo nga mabatian mo ini bisan sa pihak nga puertahan.
Mahimo kita magsulat sing report sa boss agod tan - awon kon ano ang sarang mahimo.
Maayong Morning, Gng.A., nakita ko nga nagatindog ka liwat.
Hi, Kathy!
Dapat ko tapuson ang paghanda sing papel para sa amon klase sa Nakatundan nga bahin sang palumba.
Daw ano na kadugay ka pa makapauli kay mapisan ka gid...
Pero ang matuod, wala ako diri nagatuon sing maayo sangsa Taiwan, kay ang akon klase amo ang pinakamaayo nga daku nga klase para sa akon.
Ano ang imo pamahaw?
May pila lang ako ka handumanan kada aga.
Dapat gid nga pirme kamo may tinagipusuon nga pamahaw.
Wala ako pirme sing tion sa pamahaw.
Mahapos ang magpamahaw sing madasig.
Kon kinahanglan ko nga magpamahaw dayon, nagahimo lamang ako sing oatmeal, badritu, kag OJ.
Indi gid ini tion sa pag - uyang.
Indi bala nga madugay pa ini nga tion?
Luyag mo bala nga may himuon ako?
Ngaa indi mo ako paghimoon nga mangin oatmeal kag yud?
Nagapangita bala ako sing pila ka butang nga indi ko masarangan?
Isa gid ini ka matahom nga duag kay duha na ka bilog ang nabilin sa akon.
Daku, magakuha ako sing isa.
Kon magbakal ka sing di - magkubos 50 dolyares sa bisan ano nga produkto nga Elizabeth Arden, makabaton ka sining itom nga sumbag nga may sampol sang yna, macara kag duha ka duag sang puti nga landong.
Daw barato lang ini pamatian kay nagaluho ako sa guya kag sa mga babayi.
O, halos nalipatan ko na lang kay kinahanglan ko sia kuhaon sing pila pa ka Chanel.
Nalipay gid ako nga itakod ko ang pahumot sa kahon nga regalo para man sa imo.
Nalipay gid ako nga nag - abot ka subong; bag - o lang namon ginbuksan ang serbisyo nga mahimo gusto mo himuon.
Kag ano ang nalakip sa sini?
Sa pagkamatuod, isa ini ka pamulongpulong sang Deposit nga nagaangot sa imo smartin nga dokumento, ang isa nga yara sa imo sa Securies Company.
Paano ko ini mahimo?
Puede mo gamiton ang imo Deposit Book ukon ang imo Credit Credit Line, kag magamit mo man ang aton bag - o nga mga gamit.
Makabulig bala ako sa imo?
Masiling mo bala sa akon ang tion sang tren pakadto sa London?
Huo, may mga tren sa 7:99, 9:18, 10:32 kag 11:5
Ano nga tion ang natigayon sang 7:99 sa London?
Sang 9:666, ang 9:18 nakalab - ot sa London sang 9:555, ang 10:32 sang 11:09.
Luyag ko magbalik sa akon balay sang mga 7 p.h.
May yara sa 19:00 kag ang masunod amo ang 19:40.
Mmm, daw ano ini kadamo?
Kon mag - abot ka antes sang 4 p.h. ukon pagkatapos sang 6 s.h. may yara re server reaver nga ₱45, ang kinaandan nga pagbalik ₱45.
Isa ka kinaandan nga pagbalik, palihug.
Tan - awa ining mga ruweda!
Nagbakal ka bala sing isa ka gamay nga salakyan?
Wala, ginhulam ko ini.
Sa banta ko, halin kay Sarah, daw isa ini ka butang nga iya ginamaneho.
Luwas pa, ang duag nga yte isa ka bata nga babayi para sa akon...
Nanamian gid ako sini kay pareho lang ini sa kahoy sang salakyan.
Ipadala ako, ano nga tion ang masunod nga tren padulong sa New York?
Tunga sa nagligad nga 11.
Paagi bala ini sa isa?
Indi, isa ini ka pagpabutyag.
Ti, palihug hatagi ako sing una nga tiket sa klase.
Pero, madasig lang ini!
Huo, ang amon opisina tuman ka estrikto.
Kinahanglan ko man ang kopya sang imo kaugalingon nga ID kag Warnt Letter, kag mahimo mo ini pun - on diri.
Kon may makuha ka sa counter, puede ka anay maka - download sa amon website.
Jenny, ano ang himuon mo buas sa aga?
Ano ang imo gusto, Tatay?
Ano sa banta mo ang imo himuon para makasul - ob ka kag makalangoy si Pedro?
Wala na ako sing gana mag - istorya kay Tatay!
Apang ang pagpaligo sa tigtulugnaw maayo para sa imo lawas.
Nahangpan ko nga ang panguna nga porma sang amon trabaho amo ang 8: 30 tubtob 5:30 nga may oras nga pahuway sa panyaga halin sa 12 tubtob 1, husto?
Dapat kamo magtambong sa isa ka miting sa departamento kada Lunes sang aga, kag may iban pa nga miting para sa mga tawo nga nagapangabudlay sing magkaupod sa pila ka proyekto.
Nalipay ka bala sa paglibot sa amon bag - o nga lugar?
Huo, mahimo mo bala ako sugiran kon ano gid ang ginagamit para sa mga manug - alagad sa Antes sang Kasal?
Siempre, samtang nagahatag kami sing madamo nga serbisyo para sa amon tanan nga pinalangga nga mga kustomer, luyag namon maghatag sing indi lang pinasahi nga lugar sa amon negosyo.
Ano nga mga serbisyo ang mahatag mo sa akon?
May yara tanan nga sahi sang serbisyo sa deposito kag ang kalkulasyon man sang interes.
May mahimo pa bala didto?
May impormasyon tuhoy sa deposito ukon sa utang, ang bili sang pagbayluhanay...
Ang listahan nagapadayon!
Huo, sigurado gid nga paagi sa aton bag - o nga lugar, may bag - o kita nga mga serbisyo kag makahatag kami sing 24 - oras nga suporta sa imo manggad nga si Cycath.
Gani, masugilanon ko ang akon Personal nga Banker 2457.
Indi bala nga makawiwili gid nga magkaon sing masustansia nga pagkaon, mangin maniwang, ukon dingutan ang imo kaugalingon sing pagkaon? '
Ano ang ginasiling ko nga makalilibog gid ini kay amo ini ang estrikto nga mga pilosopiya sa nutrisyon?
Mahimo nga si Rose ang nagahimo sini.
Kon kaisa, nagapati ako nga ang mapagros nga pagkaon daw malipayon lang kay may bastante ako nga kusog, maayo ini.
Apang ang isa dapat nga may pila ka sadsaran nga ideya nahanungod sa nutrisyon kag masapwan niya ang labing maayo nga paagi agod ang sustansia mag - ayo para sa lawas.
Diin, ma'am?
The Grand Hotel.
Ang Grand sovereignty?
Nahibaluan mo bala kon diin ini?
Indi, Maam.
Amo ini ang ika - 11 nga Ang Lalantawan, Park Street.
Huo, nahibaluan ko na kon diin ini.
30.00 dolyares kada semana.
Mahimo ko bala ini tilawan?
Huo, ang kolor sini himpit gid para sa imo.
Ano nga materyal ang nahuman sini?
Human ini sa bulak.
Maayo ini kay mahumok kag mapasibusibuon.
Matanyag namon sa imo ang 5 % nga pag - utod.
Indi mo gid ini masarangan, kay indi namon ini mabakal.
Ti, ano ang ginapanugda mo sadto?
Kon magsiling kami nga sobra ang imo presyo, wala namon ginapahangop nga mas mataas lamang ini sing 2 ukon 3 porsiento.
Indi mo gid mapaabot nga mabuhinan gid ang amon kahimtangan.
Wala sing pulos ang paghatag sing isa ka away bangod tuman gid ka daku ang kal - ang.
Apang, kon ang bili sang lo % medyo barato na, indi subong sina kadaku ang aton ganansia.
Ok.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, nagapati ako nga may miting kamo para sa panyaga sa sining nagapakari nga Mierkoles.
Siempre, ang humalambal sang bisita amo si Propesor David sang University, kag indi sia magpati sa epekto sang Oil Crisis sa Latin Amerika.
Mmmm, makawiwili gid ina.
Ang aton bala kaladtuan amo ang parke sang kalingawan?
Huo, nagahunahuna ako bisan pa hamtong na kami, maayo gihapon ini nga duog para sa amon nga magtawhay.
Ano ang imo maluyagan?
Ano ang gusto ko nga mangin makakulunyag, ang manug - ubog ukon ang ferris wheel?
Wala ako nanamian.
Yari karon, ang kalipay kag kakunyag.
Ti, hunahunaa lang, ang manug - ubog nga manug - abot sa baybayon daw mas masadya tan - awon.
Luyag ko ang dugang pa nga mga ferris wheel.
Indi man importante nga magkadto na lang kami sa ferris wheel.
Aba!
Indi ka dapat magkaon sing madamo nga pagkaon.
Wala na ako sing obra sa akon tiyan.
Dapat ka magkadto sa dentista.
Naugot ako sa mga dentista.
Kon may ngipon ka, dapat ka magkadto sa dentista.
Pirme lang ako nasakitan kay naugot ako sa akon ginahimo.
Indi na gid sila pagpahuloga.
OK lang, OK lang, nagakadto ako sa amon balay.
Maayo man ang imo pamatyag kon himuon mo ini.
Nagapanawag ako agod mamangkot nahanungod sa inyo apartment nga gin - anunsio.
May matahom kami nga mga apartment kag matahom nga palibot, kag bag - o lang ini kay - uhon.
Pero gusto ko gid nga mangin malapit sa siudad kay pirme ako sa opisina.
Sigurado ako nga makalilipay gid ini, apang kinahanglan ko ang wala mabaktan nga apartment nga barato lang ang bili.
A, nahangpan ko na ang imo gusto, pero diutay lang ang amon mga apartment, pero ang ila mga balay ginagamit sing maayo.
Puede ko bala ini i - text sa imo sa masunod nga hapon?
Sa pagkamatuod, sa 19 ka Lingual Road, mahimo mo ako matawgan liwat kon indi mo makita ang husto nga lugar.
Matanyagan mo bala ako sing mas barato nga butang?
Ti, tan - awon ko nga may bili ka?
Luyag ko magpabilin sa idalom sang ₱2.
Kamusta naman ining isa, ₱2 20. lamang ini nga bili sang tagsa ka bahin sini.
Pila ka dumuluong nga lenguahe ang imo mahambal?
Ano ang masiling mo sa imo Ingles?
Napasaran ko na si CET - 6 kag ako ang eksperto sa pagbasa kag pagbadbad sang iban nga materyal.
Makahambal ka bala sing talunsay sa Ingles?
Nakabaton ako sing oral nga paghanas sa Ingles kag makakomunikar ako sing talunsay sa iban.
Nagkuha ka bala sing TEFL ukon GREE?
Nag - abot ako sa 600 ka tuig nga nag - abot ako sa TEFL kag 2, 300 sa GREE.
San - o ka nagsugod sa pagtuon sing Ingles?
Nagtuon ako sing Ingles sang nagaeskwela ako sa elementarya.
Sa banta mo, bastante na bala ang imo Ingles agod makatrabaho sa opisina?
Ang kadamuon sang Ingles nga nahibaluan ko nakabulig sa akon nga mahimo ang kinaandan nga hilikuton sa lamesa.
Indi kinahanglan nga mag - obra ka sa imo personal nga pagkabutang.
Huo, ano nga sahi sang kinahanglanon ang naghalin sa sining talaksan?
Ti, ang amon balaligyaan nagatanyag sing 90 - ka - Adlaw nga pagsulundan sa pagbalik kag ang manughimo nagatanyag sing isa ka yobe nga kinahanglanon sa bisan anong depekto sa pabrika.
Ano ang mga kahimtangan sa pagsulundan sang balaligyaan?
Masiling namon nga ihatag namon sa imo ang imo kuarta basta ibalik ang stereo sa orihinal nga suludlan kag may isa ka bag.
Paano ko makuha ang manughimo sing nguny?
Magpadala lamang sing isa ka kopya sang imo inyo bag.
Sa tuo, maayo gid ini pamatian, kag kuhaon ko ini dayon.
Maayo na lang, mahan - aw ko ikaw diri, sing maayo.
Ang tren manug - abot na.
Nagakari kita.
Makahimo ka bala sing panapton nga imando ko?
Kari kag magpili sang tela.
Sa dalan, ano ang bayad sa pag - adjust?
₱ 150 lakip ang tela.
Hi, luyag ko nga i - reacation, palihug.
Sa anong direksion, sang mga mangunguma?
345 Sie y Mga Saksi ni Jehova, ang Siudad sang mga Saksi ni Jehova.
O. K.
Isa ka bes, maayo gid kay kinahanglan nga pamangkuton ko ikaw sing pila ka pamangkot.
Ang interbyu magahinguyang sing mga 15 minutos, kag ang imo telepono paga - islan sa sulod sang 24 ka oras.
Sing 15 minutos, dapat ako mag - obra liwat, pero kinahanglan ko magbalik sa trabaho.
O. K. G. Smith. Salamat sa pagduaw.
Indi ini bus, nga gin - angot kay Sihun.
Makadto ako sa Wangfujing, diin ako dapat maghalin?
May anom pa ka dulog.
Nagakadto kami sa Tianmen, palihug maghanda para sa inyo pag - abot.
Naga - ul - ot Bala Ini?
Ang masunod nga natabo amo ang Wangfujing.
Palihug maghanda.
Nagakadto kami sa Wangfujing.
Ini bala ang akon ginahalinan?
Luyag ko magpadala sing isa ka handumanan sa Shanghai.
Retrato ukon dokumento?
Ipakita sa akon ang imo dokumento, palihug.
A, maathag na nga ipadala ini.
Daw ano kadugay makalab - ot sa Shanghai.
Pila lamang ini ka minuto.
Daw ano ka ekselente ini?
Luyag ko mag - agi sa wala sing bayad nga dalan.
Indi mag - drive sing tuman kadasig.
Indi magkabalaka kay diutay na lang ang salakyan subong.
Makatalagam gid kon madasig ka nga nagamaneho.
Hilway ka bala sa sini nga hapon?
Nahadlok ako nga basi makadto ako sa isa ka duog nga may trabaho.
Daw ano na kadugay ka didto?
Nagkadto ako didto sang nagligad nga bulan.
May pagbag - o bala?
Ti, sa banta ko mas maayo na ang akon kahimtangan karon.
Nakapoy bala ini?
Kinahanglan mo gid ini padayunon.
Luyag ko man bala magkadto didto?
Siempre, huo.
Nagapanawag ako agod pasalamatan kamo sa paghatag sa akon sing interbyu para sa posisyon sang mga manugbaligya sang bilangguan sang kahapon
Gin - abiabi ka, G. Adlaw.
Nalipay gid ako sa pagpakig - upod sa inyo.
May maayo man ikaw nga impresyon sa akon.
Interesado gid ako sa sini nga posisyon.
Magadesisyon kami sa katapusan sining semana kag kontakon namon kamo sa gilayon kon mahimo.
Ang balay indi gid maayo kay kinahanglan ko buligan ako nga mangin mahipid kag ang akon bana nga magkaon kag mag - atipan sa balay!
Naga - shilI ako sing ROV.
Kinahanglan ko subong ang bulig para sa akon!
Nag - abot ako sa A right, al right.
Kon kaisa, gina - himuan ko sing listahan sang mga ulubrahon nga dapat namon himuon, kag ginab - on ko ang tanan nga pagkaon para sa sini nga gab - i.
Nahibaluan mo kon ano ang dapat ko pilion sa mall, gani hatagi sing chron ang salog kag makadto ako sa supermarket kag kuhaon ang tanan nga mga bag.
Ang matuod, ang tanan nga butang nga kinahanglan mo, indi pagkalimti, kag puede mo man bala ini himuon?
Ang dugos nga akon ginabur - ok amo ang Wow, ang balay matahom gid!
Mabutang mo bala ang lamesa?
Isa lamang ka sec I ROVHI gonna ang nag - untat sa sining rug nga matuod gid.
Indi na lang kay...
Luyag ko makatigayon sing tiket sa pag - atipan sa akon sa Shanghai.
Diin nga tren ang luyag mo?
Ang 19:00 nga tren.
Wala sing tiket para sa 19:00 nga tren.
San - o ang masunod nga tren pakadto sa Shanghai?
Ang masunod nga tren magahalin sa 20 : O5.
Yari ang 200 yuan.
Yari ang imo tiket kag pagbag - o.
Tan - awa, wala mag - uswag si Bob sa sina nga proyekto.
Nakita ko kon ano ang buot mo silingon.
Dapat kita may pulong upod sa iya.
Paatubanga ako.
Sing makatilingala, amo ini ang Shogun Mor.
Sing malipayon, kinahanglan ko maghimo sing isa ka kan - is.
Masugiran mo bala ako kon ano nga gab - i ka maabot?
Makadto kami sa inyo restawran sa Martes sang gab - i.
Ano nga tion ang kaunon ninyo upod sa amon?
Ang una namon nga ginpili amo ang 7
Pila ang mga bisita sa inyo sinalusalo?
Apat sa aton ang magaabot.
Palihug hatagi lamang ako sang imo ngalan, kag sa 7
Daku gid ang amon katapusan nga ngalan amo ang Otrovia.
Salamat, G.A., tan - awa ining Martes sa 7
Ginakalangkagan ko gid nga magkaon sa inyo restawran, salamat sa inyo bulig.
Daw ano kadaku ang akon mahimo sa pag - ilis sing 100 dolyares?
Ano nga sahi sang kuwarta ang luyag mo?
Daw ano kadamo ang kuwarta sang mga Intsik?
Amo ina ang pinakasuod nga Yuan.
San - o ako makatigayon sing tuman kadasig nga sweet sa Internet?
Dapat ka maghimo sing iskedyul.
Makahimo bala ako sing isa karon mismo?
San - o mo luyag himuon ang pag - abot sang balay?
Manug - Biernes na ako.
Ang lamang nga tion nga magaabot kita sa Biernes amo ang sa 3
Kinahanglan ko ini nga paderon sing mas temprano pa.
Ginakasubo ko, apang gin - imprinta kami sang Biernes.
Mas maayo bala ang Sabado?
Ano nga tion ang gusto mo himuon kon Sabado?
Tan - awa ang Sabado.
Mahimo bala ako makighambal sa pagminyo liwat?
Wala pa karon sing asawa, nagapamalaklon sia upod sa iya iloy.
Ulihi na bala kon magduaw ako sa sulod sang napulo ka gab - i?
Indi kami makatulog sing temprano.
Luyag ko maghalin sa balay, Mum.
Isa ako ka daku nga youp, kag makatindog ako sa akon duha ka tiil.
Depende ini sa imo.
Luyag ko nga mag - uli liwat!
Huo, ano ang problema sa imo pagbakal?
Indi ini bagay sa ila, kay madugay na sila.
Ukon gusto mo bala nga magbag - o sila?
Indi.
Ginakasubo ko, apang ginabaligya ini, gani mahatag ko lamang sa imo ang kadungganan sa balaligyaan.
Maayo lang kay diri na ako makagamit sini bisan diin sa balaligyaan.
Siempre... yari ka diri, naluoy ako sa mga pajamas nga wala mo makita.
Si G. Drake, nalipay ako nga makignegosyo upod sa inyo kompanya.
Nalipay kami nga mahatag namon ang amon serbisyo sa inyo negosyo, nga si Gng. Wayne.
Ginatahod gid ang inyo kompanya, kag daw ano kadugay ka pa nga negosyante?
Halos duha ka pulo ka tuig na kami nga nagaalagad sa una nga bug - os nga kompanya sang mga serbisyo sa PR sa California.
Kag amo bala ini ang ulong - talatapan sang inyo kompanya?
Ti, huo, apang karon may anom na kami ka opisina sa California lamang.
Indi bala nga bahin ka sang A society?
Husto gid kami kay kami lang ang naga - PR.
Indi ina malain, pero daw ano kadugay ka na sa PR?
Gani sigurado ako nga madamo ako sing matun - an sa amon kooperasyon.
Ano ang gusto mo?
Wala ko gid ini mahunahuna kay bata pa ako.
O, dugos, apang dapat mo mahibaluan kon ano ang imo kalingawan, husto?
Nanamian ako magtokar sing piano.
Huo, maayo gid ang imo pagtokar sing piano kay maayo gid ini.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon ko, kundi kon ano ang himuon ko.
Tan - awa ang laragway sa idalom nga bahin sang imo screen.
Indi.
OK lang, tilawi nga tapuson ang tanan nga file nga wala mo ginagamit sa sina nga tion.
Pero indi ko ini puede kay ang akon screen nakusog.
Natilawan mo na bala nga piliton ang solusyon sa pagpalagyo?
Huo, apang wala sing natabo.
OK lang, kinahanglan mo man nga ibalik ang imo makina.
Indi ko gid bala ini mahimo kay madula ko na ang tanan ko nga file?
Mahimo nga madula mo ang file nga imo gina - obra, apang indi ka magkabalaka, kay mapasag - uli ini sang lamesa.
Sin - o ang masunod?
Sa tuo, ngaa abi wala ka pa sing mahimo?
Paano mo luyag nga magutod ang imo buhok?
Indi ko ini paghimuon nga tuman kalip - ot, kundi isa lamang ka diutay nga ngun - i.
Huo, kon indi ko ini paghimuon, pirme mo bala ginabayo ang imo buhok sa wala?
Huo, maayo gid ina kay indi ini malip - ot, kay daw ano ka daku ang utang ko sa imo?
Mangin 3.50 dolyares ina.
Yari ang 4 dolyares, padayon nga magbalhin.
Madamo gid nga salamat kay nagbalik kamo agod makita kami.
Sa banta mo, diin kita dapat magtambong sa selebrasyon sa sini nga tig - ilinit?
Nahibaluan ko nga malayo ang akon kadtuan kay D. d.
Gusto ko gid nga mag - alagad sa Caribbean kay makatawhay kami sa baybay kag makapainit - init ang adlaw.
May mga baybayon man sa Australia, pero mas gusto ko nga mangin mas masako sa sini nga tuig.
Pero kon tig - ilinit, kapoy na gid ako kay madamo na ako sing obra kay mas madamo ang akon kusog sa bilog nga Australia.
Ang paglakbay sa Australia mahimo nga makalilipay bangod lain ang imo ginahimo kag wala ka nagatrabaho.
Sa banta mo, indi bala nga sigurado gid ako kay isugid mo sa akon ang imo plano para sa selebrasyon sang Australia?
Sa banta ko, duha ka semana kami nga nagalakat kag makahinguyang sing isa ka semana sa kakahuyan kag isa ka semana sa daku nga bahin sang pulo nga korales nga nagalakip sing pila ka adlaw sa baybay para sa kapoy nga mga trabahador sa opisina!
Indi ko gid gusto nga mag - agi sa Caribbean kay tuman gid kalain sang akon ngun - i.
Kon mag - arkila kami sing salakyan kag maglakbay sa tunga sang Australia sa sulod sang pila ka adlaw, makakadto kami sa amon naluyagan.
Dapat anay namon planuhon ang amon pagmaneho antes kami maglakat.
Daw subong bala nga ginkumbinsi ko ikaw nga magkadto sa Australia!
Sing makatarunganon, amo bala ina ang Paghidait?
Huo, pareho bala ako sa lamesa nga para sa akon sing anom sa alas 7:00 sini nga gab - i?
Isa lang ka minuto, tan - awon ko kon may ara gid man, kag wala sing lamesa nga nabilin para sa 7:00, pero mahatag namon ini sa imo sa alas 8: 00.
Daw ulihi na lang.
Sa masami, ang restawran mangin malinong sa sina nga tion.
OK lang, kay - uhon ko ang oras asta sa alas 8: 00.
Maayo gid nga lamesa para sa 6 sa alas 8: 00 sini nga gab - i.
John.
Nanamian ka bala sa restawran?
Indi ko gid luyag ini.
Ano sa banta mo ang problema?
Pero, daw indi ko gid gusto nga handa na sila nga buksan ini.
Ano ang imo ginbatyag sa pagkaon?
Indi lamang ina makakulunyag nga pagkaon.
Sa banta ko, indi man maayo ang pag - alagad.
Huo, ang pag - alagad wala gid nagdugang sa eksperiensia.
Luyag mo bala magbalik sa sining restawran?
Ayhan mahimo naton ini liwat tilawan sa sulod sang pila ka bulan kon ang kahimtangan nag - ayo.
Ano ang ginasiling sang doktor parte sa akon?
Bangod maayo ang imo pag - ayo, mahimo ka na mag - untat buas.
Daku gid ang pasalamat kay kon indi, paano ako makaguwa?
Una, bisan pa nga wala ka sing kuarta ukon kon wala ka sing kuarta, dapat ka gihapon magpahuway sa inyo balay.
Huo, salamat sa inyo pag - atipan.
Ano ang buot silingon sini, masugid mo bala sa akon?
Maayo gid ini sa pag - abot sang tig - ilinit.
Makasuksok bala ini sing maayo kag mahuptan ang korte sini?
Sa pagkamatuod, pinasahi ini nga gintratar.
Mangayo ako sing bulig sa imo, pero may pila ka hitabo para sa kaso ni akon nga dapat ko isugid sa imo.
Ano na karon ang problema ni Yeah, kag madamo na kami sing problema sa sini nga kaso, kag indi na ako pagsugiri sang malain pa nga balita.
Ti, nahadlok ako kay may malain ako nga balita para sa imo tuhoy sa resulta sang mga pagtilaw sa mga patay... nga wala sing resulta.
Ano ang buot silingon sini?
Naugot ako sa pagsugid sa inyo sini, apang daw subong bala nga ang tanan nga ebidensia nga magabulig sa amon sa pagsilot sa amon naguba sa sunog sa laboratoryo.
Indi, indi ka gid man serioso, pero wala gid ako nagapaabot nga matabo ini.
Gusto ko tani nga indi kamo pag - isugid sa ila, pero may matabo kay gusto namon mahibaluan kon ano ang himuon.
Luyag ko nga hatagan mo ako sing pagkaon.
Isambit lamang ini, ang mga astrologo.
Palihog padalhi ako sing botelya sang mga pagkaon, ikog sang banagan, kag filet mignon, nga talagsa lang ginagamit.
Makapasubo nga wala na kita karon sing procet moignon.
Sa pagkamatuod, naluyagan ko man ang pantalan.
Interesado ka bala sa tsokolate nga may mga dagami nga may mga shberry?
Nanamian ako, apang wala ako sing labot sa mga straberry.
Ang mga butang nga imo y - ihan, wala sing mga dagami tubtob sa gab - i.
Ang amon mga sungkod magadala sa imo sing order sa malip - ot nga tion kon mahimo.
May puti ini nga buhok kag matahom ang iya buhok.
Palangga ko gid sia.
Ano ang nag - ulot sang iya ngalan?
Sia ang ido nga matam - is.
Ang akon ido may mga pintok, kag tuman sia kabakod.
Apang wala ako sing hayla nga daw subong sang dalagku nga makusog nga ido.
Ti, nalipay ako nga nakita ko ining mga sampol, apang wala gid ako sing kinamatarong nga magdesisyon karon.
Luyag mo bala nga biyaan ko ikaw?
Yeah, ngaa indi mo ini paghimuon kay basi duawon mo ako sa masunod nga semana.
Maayo lang kay si G. Grant. Salamat gid sa imo tion kay nagaistoryahanay ako sa imo sa masunod nga semana.
Magakuha bala ako sing bayo kag makabaton sing mga tseke?
Yari ka, palihug hatagi ako sing isa ka mono.
Bangod sa kakapoy, manugpangabudlay, dapat ikaw magbayad sa check betout counter.
OK, palihug hatagi ako anay sing dugang nga impormasyon.
San - o ako dapat magkadto agod magtrabaho sa aga?
Sa kabilugan, dapat ka magkadto sa 9:00.
San - o nagasugod ang trabaho sa hapon?
Dapat ka magsugod halin sa 1:30 sh sa hapon.
Natapos mo na bala ini?
Huo, apang maayo gid ang pagkaon
Luyag mo bala ang pila ka kape?
Indi, salamat.
Huo, isa ka bes, yari karon, amo ini ang tseke.
Yari ang duha ka dolyar, dalhon mo bala ako sing uyas?
Amo ini ang pagbag - o.
Palihug padayon nga himua ang pagbag - o.
Madamo gid nga salamat.
Ano ang problema?
Maayo gid ang akon pamatyag kay kon kaisa daw indi ako makatulog sing maayo, daw indi man ako makatulog sing maayo.
Nagsiling si IHOM d nga nabudlayan ka gid ukon nabudlayan bangod sa pila ka rason, pero may kulang ka bala sa imo katugnaw?
Nagbakal ako sing bulong sa isa ka kemiko nga si Kecron sang tatlo ka adlaw.
Maayo kay kon may iresita ka nga mas mabaskog, magatuyo ka, gani dapat ka magpahuway.
OK lang kay masarangan ko nga mag - obra sing pila ka adlaw.
nagpangabudlay ka bala sing lakas sining karon lang?
Huo, dapat ko tapuson ang isa ka proyekto, gani makatawhay na ako.
Maayo pa, kon ang padasudaso nga tawo mag - inom sing bulong, magbalik ako kag makita ako nga may iban pa nga Sy nga ginatawag doscle.
May sakit ang akon ulo, apang...
Mahimo nga amo man sini ang imo ginabatyag kay kon indi mo pag - untatan ang imo stress, mabudlayan ka gid kay indi mo na kinahanglan ang dugang nga bulong sa pag - ubo, kapoy ka na kag kapoy ka na sa imo obra ukon sa paggamit sing tttt.
Nagapasalamat ako dayon kay basi makuha ko ini dayon.
Daw ano kadamo ang unod sang isa ka botelya sang Ckeke?
Paano ini nangin barato?
Ginbaligya ini sang mga manugbaligya sini sini karon nga semana.
Nagakuha ako sing chrony ll, kag yari ang isa ka dolyar.
Diri gina - apektar ang imo pagbag - o.
Nakataklad ka na bala sa bukid antes sini?
Wala ko gid ini ginpaabot sa malawig nga tion.
Karon ang imo damgo natuman na, nahibaluan mo bala ang kataason sang bukid?
May 2065 metros na nga nabilin, kag padayon kita nga mag - uswag.
Natukiban ko nga may utang ako nga ₱5 para sa isa ka pelikula nga wala ko gid ma - order.
Gin - akusar ka nga magtan - aw sang Lunes sang gab - i sang Titanic.
Sayop gid yadto!
Si Oyay, nga tag - iya sang balay, may tion nga indi ako mag - upod sa iya.
Salamat sa imo pagbaton sang akon pulong sa pulong sang kompyuter.
Isa ka gamay nga problema, dapat ko ikaw sukotan sing ₱ 2 agod madula ining sayop sa imo file.
Nabatyagan ko ang imo kasakit, kag nabatyagan ko ang imo ginabatyag.
Indi gid mapatihan, kamo nga katawhan dapat mahuya sa inyo kaugalingon.
Nagaugyon ako sa imo, Orr, apang ang ginahimo ko lamang amo ang hilikuton diri.
Agod malandas ang imo kabudlayan, ginpanugda ni G. Brown, nga buhinan mo ang imo order sing katunga.
Ti, binagbinagon ko ang posibilidad, san - o ko buksan ang L / C kon luyag ko nga ihatag ang mga butang sang Hunyo?
Kon handa na ang mga produkto, kag ang paghimo sang mga dokumento kag ang pag - usisa sa espasyo sang barko - ini tanan nagakinahanglan sing tion, nahibaluan mo nga indi naton mapaabot nga mag - aman kami sing kubos sa isa ka bulan.
Indi ko gid pag - ibuhin ang akon order kay kuhaon ko ang tanan mo nga ginatanyag, kag himuon ko nga buksan dayon ang Sulat sang Credit Line kon makapauli na ako.
Sa maaga nga bahin sang masunod nga semana, nalipay gid ako kon handa ka sa paghanda sang tanan nga butang.
Makahatag ka na sing impormasyon kon ano ang himuon mo sa imo, kag pamangkuton mo ang mga barko subong, para ang imo L / C mahimo makarga sa sulod sang duha ukon tatlo ka semana.
Maayo gid ina kay ginaapresyar ko ang inyo kooperasyon.
Maayo gid kay bangod sang inyo kooperasyon, nangin makalilipay kag mabungahon ang amon paghambalanay.
Sa alagyan, sanday Gng.Wang, may hunahuna kami nga mag - entra sa mga taliambong kag mga sakayan sa Japan.
Ang pila namon ka abyan halin sa Europa nagsiling nga nagapakigbahin kami sa isa ka negosyo nga nagaatipan sang amon mga pagkabutang.
Kon sa banta mo makagalanyat ang amon panugda, ginabulubanta nga ang negosyo tubtob sa kasangkaron nga kapin sa duha ka pulo ka milyon ka mark sarang mahimo sa sining paagi.
Siempre, ginaapresyar ko ang imo panikasog nga itulod ang pagbaligya sing mga taliambong kag mga produkto sang Japan, apang indi ko ini mahambalan sa iban nga tion.
Sa pagkamatuod, duha pa ka semana nga magatener ako diri, pero gusto ko gid nga may mahimo ako sa sini nga bahin.
Sa masunod nga tion, hambalan naton ini, kay kon indi, may tsa na kita, kag indi na kita mag - entra sa negosyo.
Makatilingala gid ang imo PC kay naganegosyo ka bala sa Internet?
Bangod sa inyo pagdayaw, ginbakal ko ining PC nga dala ang akon una nga sueldo.
Nagapalibog ako kon bala pirme kamo nagapakig - angot sa iban sa internet.
Huo, masami ako nga naganegosyo paagi sa Internet karon.
Kon kaisa, mahimo ko atubangon ang akon negosyo nga wala nagahalin sa amon balay.
Una, kombeniente ini, kag ikaduha, barato lang ini, bangod nahibaluan mo nga kinahanglan mo lang bayaran ang balayran nga serbisyo sa Internet.
Nag - ugyon ako sa imo kay daku gid ang bili kon magkadto ako sa iban nga pungsod agod magbuylog sa eksibit.
Ang pinakaimportante amo nga kombeniente gid ini kay puede mo ini i - engction sa website kag magpadala sing Echimail sa imo mga kustomer bisan ano man nga oras.
Tuman kabugnaw, kon magnegosyo kita sa iban nga paagi, magabili ini sing madamo nga tion.
Ang tagsa ka sensilyo may duha ka bahin, pero ang pagnegosyo paagi sa Internet indi gid man luwas sa negosyo paagi sa tradisyunal nga mga paagi.
Ihatag mo bala sa akon ang pila ka panugda?
Sa pagkamatuod, subong sang responsabilidad sa lawas, nga isa ka bantog nga website.
Salamat kay basi manegosyo ako sa Internet sa palaabuton.
Mangin 12 ka dolyar kag 95 ka cent, palihug.
Maguba mo bala ang 100 dolyares nga balayran?
O, wala ka bala sing diutay nga butang?
Indi, naluoy ako kay amo lang sina ang ara sa akon, luwas lang kon magkuha ka sing credit card.
Maayo gid ang kard.
Si Hi, si Mary, namat - od ako nga mangita sing trabaho subong ahente.
Nakakuha ka na bala sing impormasyon tuhoy sa negosyo?
Huo, may pila ako ka nakita sa lainlain nga alagyan.
Maayo gid ina!
Ang una ko nga nakuha amo ang Internet, kag ang pagbaligya sing bulong.
Ano ang masiling mo sa sini nga trabaho?
Indi ako pamilyar sa industriya sang medisina, kag sa banta ko indi ini bagay sa akon.
Nian kamusta naman ang iban?
Ang isa pa amo ang elektroniko nga komersio, kag ang mga produkto sini dalagku gid nga mga kagamitan sa makina.
Nabatian ko ang tuhoy sa elektroniko nga komersio, kag madamo nga tawo ang nagasiling nga may maayo ini nga paglaum sa pag - uswag.
Maayo man ini kay gusto ko ini tilawan.
Sa banta ko magamadinalag - on ka.
Puede mo man ini makita sa Internet.
Maayo gid ini nga ideya.
Nahibaluan mo bala kon daw ano na ini ka ulihi?
Wala ko marealisar kon ano na ini nga oras.
Nagalaum ako nga basi indi mo ini pag - i - o.
Indi gid man.
Wala ko ikaw ginapangabay nga magduaw kon gab - i ka na magpauli?
Matuod ini, apang mahimo gid nga nagtublag ini sang akon hunahuna.
Walay sapayan, ang dapat mo lamang himuon amo ang magtawag.
Nahibaluan ko nga dapat ako magtawag.
Mag - abot ka sing temprano, kag makita mo ang imo mga gamit sa guwa.
Luyag mo bala nga ihaboy ako sa sini?
Husto ina, ayhan tahuron mo ang akon mga pagsulundan.
Maayo ina, bangod kon maghalin ako, nian indi importante ang imo pagsulundan.
Nabatian mo kon sin - o ang nagdaug sa eleksion, indi bala nga si Obniz ttt?
Nakunyag gid ako amo nga nagdaug si Obama.
Nalipay gid ako kay ginhimo niya ini.
Ginhimo lamang sadto nga tawo ang maragtas.
Kamusta ka?
Siempre!
Nakibot gihapon ako sa paghibalo nga ginpili sia.
Ako man!
Ginapangamuyo ko nga pauswagon niya ang kahimtangan sa sini nga pungsod.
Nabatyagan ko nga sigurado gid sia.
Nahibaluan ko nga himuon man niya ini.
Nagapangita ako sing daan nga kahon sang musika.
Nagkadto ka sa husto nga lugar kay bisan ano man nga dekada?
Kon may kahon ka nga ginhimo sa katuigan 20, maayo gid ina.
Bag - o lang kami makatigayon sing isa ka kopya sang kahapon, gani anom na kami karon.
May yara bala sini nga mga tawo nga nagasaot?
Huo, may duha pa kami ka kahon nga nabilin nga may mga karakter sa saot.
Ti, matahom gid sila kag ako lang ang may amo sini, sa banta ko.
Indi bala nga matahom gid sia nga obra?
Ang katapusan nga pamangkot
Ang tanan nga ginabaligya namon diri indi gid man makahalalit. '
Sa banta ko sobra gid ang ginapangayo ko.
Kon maguba ini, ayhan makakita ka sing manugkay - o sa Internet.
Kamusta naman ang imo pagtuon sa kolehiyo?
Natapos ko ang akon MBA degree sa internasyonal nga negosyo nga may una nga mga sweclas.
Ngaa ginpili mo ang imo kolehiyo?
Ginpili ko ang akon kolehiyo bangod maayo gid ang akon reputasyon sa sini.
Natun - an ko nga magluto sing Chinese kag mga pagkaon nga nakatundan, kag masako man ako kag nagapahalipay sa akon.
Indi ko gid ini mahimo!
Luyag ko tan - awon ang landong sang mata kag ang landong sang mata.
Ano nga kolor ang gusto mo?
Indi bala matahom ang aton mga mata bangod matahom ini?
Pero purpura sila kag gusto ko nga mangin kaki.
Kon mag - insister ka, mapakita ko sa imo ang kaki nga mga balayan.
Ti, indi ako sigurado kon ngaa ang kalabanan sang akon doseup kaki.
Ngaa indi ka magsuksok sing purpura nga landong sang mata para sa pagbag - o?
Matilawan ko bala ini?
May ginasuksok ka bala nga pang - utod?
Ang aton pulungkuan, palihug, amo ang espiho.
Indi man malain, daw mas bata ako tan - awon.
Tilawi man ang mga pagbag - o nga imo makita.
Husto ka, kuhaon ko sila tanan.
LUYAG mo bala, makabaligya ako diri sing malahalon nga mga butang?
Siempre.
Wala na bala sing unod ang bag?
Daw ano kadugay mo bala kami nga luyag nga huptan ini?
Sa sulod sang duha ka adlaw.
Yari karon, si Allen may moc!
Antes niya mabatian si Stanley nga nagaamba, abi ko indi na niya ini maagwanta, gani namat - od sia nga tilawan ini!
(Ab) Maayo gid ang tingog ni Allen sang mag - amba sia kay daw si Johnny Dean!
Kag mahimo man sia magsaylo, pareho sang si Ricky Martin, kag pareho man sia sa saot!
Pero, nabudlayan ako kay basi mabuligan mo ako.
Pat - od gid nga si Saisa, ang nagtiro!
Ti, mga M. Mga Mga yon, tag - iya sang amon gin - arkilahan nga balay.
Yeah, Ano ang natabo?
Gin - utod ko ang akon mga pinggan kag ginpakay - o ang bili sang tseke.
Ginapahog niya kami nga pahalinon bangod wala niya mabayaran ang bug - os nga arkila.
Daw serioso gid ini kay indi ko ini masarangan.
Gani nagapalibog ako kon bala gusto mo mag - upod sa akon kon makighambal kami kay Ms. Mga Mga yon.
Nalipay gid ako nga buligan ka nga matadlong ang akon problema, gani ngaa nag - untat ako sa pag - inom sing mga alas siete sang gab - i?
Salamat sa isa ka milyon, isa ikaw ka lifesaver.
Si Gng Bardot, indi bala?
Huo, pero nahadlok ako nga wala pa kami sing nakita.
Nakita ko nga daw pareho ka sa atsment check nga ginahimo mo para sa kompanya.
Para sa imo, ang amon bag - o nga tiayon nga si C.O., daku gid ang amon nahimo, gani gusto namon nga mapirmahan ini sa masunod nga bulan, kag gusto gid namon nga may maathag nga impormasyon parte sa ila.
Gani, indi bala para ini sa inyo kompanya, para ini sa palaabuton nga kaupod?
Husto gid ako kay mas maayo nga mag - istorya ka lang pirme sa akon mata, kon nahibaluan mo na kon ano ang akon buot silingon.
Kon may mga detalye kamo sang kompanya, puede ko bala ini himuon dayon?
Sa banta ko, ginsilingan ako sang babayi sa lamesa nga nagatanyag ka sing madamo pa nga serbisyo sa pag - usisa.
Sa pagkamatuod, subong sang pagnegosyo, pagpangita sing pinansial nga mga kinahanglanon, kag paghimo sing serbisyo nga ginapangayo mo.
Salamat gid sa imo bulig subong, kag ako na ang magabilin sa imo sang mga detalye kag masugdan mo ini.
Luyag namon nga may itangdo ka nga ahente para sa amon produkto.
Ano gid bala nga ahente?
Ang ahente nga ginapangita naton magabulig sa aton sa Britanya nga may publisidad, pasayod kag iban pa.
OK lang kay kon kaisa nagahimo ako sing mga chquiry.
Indi, kundi, kami nga mga babayi magaulihi liwat para sa miting.
Indi, kundi mas madasig kami nga naga - drive.
Pila ang bili sini?
Mas mahal ini sangsa bus ukon tren.
Nahibaluan mo bala ang direksion kay may credit card ako?
Nadumduman ko pa bala ang natabo sang Marso?
Stant, Ang Lalantawan, kag ang mga Saksi ni Jehova, amo ang nagapanguna sa iya.
Palihug ipakita sa akon ang pagkaon, ang Noting.
Puede ko bala ini himuon subong?
Luyag ko gid nga mag - umpisa ang isa ka Italyano nga sabaw kag dayon ang pila ka pinalip - ot nga sabaw.
Husto bala ako kay maalagad ko ikaw?
Huo, luyag ko nga mag - inom sing kape pagkatapos sini, palihug paaga ini.
May yara ka sini, ang tag - iya sang balay.
Ginakasubo ko nga sugiran ka nga napaslawan ka sa interbyu sa trabaho sa amon kompanya.
Pero ngaa indi mo ini pagbatunon?
Mahimo nga nabudlayan ka gid kay indi ka pa pa maayo nga mangin manedyer.
Matigayon ko ini, kag salamat sa inyo pagkabunayag.
Duha ka burger, palihug.
Paano mo ginatigbato ang imo katapusan nga ngalan?
BUGEBEL NGA BEKENN JEMA JOP.
Salamat gid!
Wake, tion na para sa eskwelahan.
Ginakapoy gid ako, kag patulogon ako sing lima pa ka minuto.
Dapat ka magtindog kag maghanda para sa eskwelahan.
Nahibaluan ko, apang lima pa ka minuto.
Indi ko ikaw mapunggan nga magtulog liwat, bangod indi ka na magbugtaw liwat.
Nagasaad ako nga magbugtaw ako, sa sulod sang lima ka minuto.
Kinahanglan gihapon nga magkaon ka sing pamahaw, magpaligo, kag mag - ilis.
Narealisar ko ina, kag mahimo ko ang tanan nga masarangan ko kon magbugtaw ako sa sulod sang lima ka minuto.
Indi ko luyag nga mag - abot ka na sa eskwelahan karon.
Indi ako magpalantang karon.
Maayo, lima pa ka minuto.
Salamat kay tilawan ko ini, diin ka makadto?
Gusto ko man nga mag - serbesa.
Mahimo bala nga makanegosyo kita kag indi mag - istar diri kag magbasa para sa akon pag - eksamin, kag nagainom ako sing serbesa?
Kon basahon ko ang imo mga pamangkot, indi mo mahibaluan ang sabat buas.
Isulat lang ang akon ngalan sa libro sang pag - eksamin kag mag - usisa.
Pila ang estudyante sa klase?
Gani, indi na sila mag - obra, kay basi indi man ako ang akon gusto.
Daw ano kadamo ang amon order gikan sa inyo pabrika?
Malipay ako nga magbalik sa imo nga may pagbanabana sa masunod nga pila ka adlaw.
Nahadlok ako nga basi indi ko na lang ini hulaton kay mahatag na lang bala sa akon sang imo opisina ang kasim?
Ti, kinahanglan ko ang ideya kon daw ano ka daku ang imo order.
Hatagi lang ako sing ginabulubanta nga numero para sa 100 ka yunit.
Palihug hatagi ako sing pila ka minuto agod makalkular... ang amon ginapangayo nga presyo dapat nga mga ₱ 100 kada yunit nga may 100 ka linya.
Daw indi ako apektado sang imo banta, handa kami sa pagbayad sing ₱ 80 kada yunit.
Kon 100 lang ka yunit ang imo gamiton, mahimo nga may imando ka nga 500 ka yunit ukon kapin pa nga yunit, mahimo nga may i - obra kita.
Makalilipay gid ini!
Nalipay ako kay wala na kami sing ma - overse, kag daw handa na kami sa paglakat.
Ang bata nga lalaki tuman kabugnaw, kag ang bato kag linukot!
Ini nga salakyan awtomatiko, gani indi ka dapat magkabalaka sa isa ka bag - o nga salakyan.
Diin sa sini ang gas nga swedter?
May mabulig bala ako sa imo, ang manugbantay sang balay?
Huo, mapakita mo bala ako sa imo bayo?
O, amo gid ini ang ginapangita ko nga myp.
Ini nga mga panapton human sa Pranses, kag uso gid ini subong.
Luyag ko sila tilawan sa kadakuon.
Paano ina nagakabagay, nagakaigo?
Daw amo ini ang akon kadakuon.
Kon mahimo ko ini, ako na lang ang nagatigayon sini.
Al right, makuha ko ini.
Ang apartment nga akon ginatan - aw karon matahom gid, nga mga 120 metros kuadrados.
Kamusta naman ang palibot?
Kag madamo nga kahoy kag tanom ang nakuha diri.
Maayo bala ang lokasyon sini?
Yep, Nag - agi ini malapit sa isa ka dlo sang bus.
Si Mai... maayo, ayhan mabakal naton sia sa amo nga tion.
May nahibaluan ka bala tuhoy sa pagkaon para sa panglawas?
Madamo gid nga tawo karon ang nag - amlig sang panglawas, gani ginbasa ko ang pila ka libro tuhoy sa pagkaon para sa panglawas.
Puede mo bala ako mahatagan sing pila ka halimbawa?
Ang pag - inom sing mainit kag lab - as nga tubig sa aga kon magbugtaw isa ka paagi agod mahuptan nga mapagros.
Ngaa dapat kita magtigayon sing mainit kag lab - as nga tubig?
Ang mainit nga tubig mahimo nga maayo para sa imo tiyan, nga wala sing unod sa sina nga tion.
Yogurt, bangod may protina ini, bitamina kag indi ini normal, kon imnon mo ini adlaw - adlaw, mangin komportable ang imo tiyan.
Nabasa ko ang imo padayon nga pagbasa kag madamo ako sing nahibaluan parte sa imo kalipikasyon sa sini nga posisyon.
Maayo gid ini nga kompanya kay nagbag - o ang amon pagdumala sang nagligad nga bulan.
Ngaa gusto mo mag - upod sa amon?
Kag madamo ako sing nabatian nga maayo nga butang parte sa inyo kompanya.
Kag ang imo kompanya nagahatag sing maayo nga sueldo kag kaayuhan.
Ngaa abi kalipikado ka liwat sa sini nga posisyon?
Kapin na sa pito ka tuig ang akon eksperiensia sa pagtrabaho sa sini nga sahi sang posisyon, kag nahibaluan ko nga makahimo ako sing maayo nga trabaho sa sini nga posisyon.
Indi bala amo ini ang estilo nga luyag ko?
Amo ini ang pinakabag - o nga kuarta nga human sa kuarta.
Mas maayo ini kay daw ano ini kadamo?
Nagahampang ka bala sing kard?
Siempre, maayo gid.
Ano ang Ingles para sa Hongtao, Leitao, Meihua kag Faangpian?
Kay man, mahapos lang ini, kag daw nagaimag - an, kag brilyante.
Amo bala ini ang Central Park sa bus sa East Trade?
Amo ini ang East Market to Central Park bus.
Sa Rooban Government Hall.
Magsakay sa lain nga direksion, kag may nagdulog sa pihak mismo sang dalan.
Luyag ko magbalik sa sini nga radyo.
May yara ka bala imo mga suludlan sang pusil?
Nadula ko ini.
Ginakasubo ko, apang kinahanglan mo ang isa ka bata nga lalaki para sa isa ka bag - o nga hapunan.
Apang ginbakal ko ini kahapon.
Ayhan luyag mo makighambal sa serbisyo sang kustomer.
Ti, umpisa na ina, sa banta ko.
Husto sila sa ibabaw.
Maayo gid kay kuhaon ko ang akon kaugalingon.
Ginalauman ko nga may makabulig sa imo.
Huo, naga - uwang ini sa ikatlo nga panalgan.
Amo ini ang imo balayran kag ₱ 60.
Ano ini nga kantidad?
Para ini sa mga ilimnon.
Makabayad bala ako paagi sa credit card?
Indi kami madasig kay nanamian kami sa inyo obra diri, pero nabudlayan gid ako kay wala ako sing makita.
Tatlo ka tuig na ako diri, kag wala pa gid ako sing napadaku sa tanan nga tion.
Gani masarangan mo bala ini?
Ini nga kompyuter wala gid man naguba ukon naguba kay tuman na ini ka daan.
Tatlo ka tuig na lang ang nagligad, nagbakal ako sini nga kompyuter!
Huo, apang ang teknolohiya padayon nga nagabag - o kag ang teknolohiya labi nga nagadaan kag madasig!
OK lang, nahibaluan ko na bala kon diin ini nagapadulong, kay pila ang ibili ko para makakuha sing bag - o nga kompyuter?
Ini nga lamesa may apat ka gIThertz nga may xy g lovetes sa RAM kag matig - a nga bato nga may isa ka terabyte.
Gusto ko lang mahibaluan kon bala maayo ang epekto sini kag kon puede ako maghampang sing solitaire nga wala sing kompyuter!
Ining PC amo ang nagapanguna sa linya kag ginagarantiya ko nga indi gid ini mag - untat!
Isa ini ka malaw - ay nga adlaw karon.
Nahibaluan ko nga mahimo mag - ulan.
Sa tungatunga sang tig - ilinit, indi ini dapat mag - ulan karon.
Indi ina mapatihan.
Yeah, ilabi na kay siam ka degree ang kadakuon sini sa guwa.
Nahibaluan ko, makakulugmat gid kon mag - ulan kag mainit ini sa guwa.
Huo.
Luyag ko gid nga indi ini mainit kada adlaw.
Indi ko man ini mahimo kon tigtulugnaw.
Nanamian man ako kon tigtulugnaw, apang kon kaisa tuman katugnaw.
Mas gusto ko pa nga mag - init sangsa mainit.
May mahimo bala ako para sa imo?
Gusto bala namon mag - istorya sa amon lugar parte sa pinakamaayo nga alagyan nga imo kadtuan?
Ngaa indi ka magkadto diri kag tan - awon ang giya?
Sa banta ko makawiwili gid ini nga ruta kay daw ano kalawig ang paglakbay?
Isa ka adlaw, nag - tour ako.
Sa karon, ginatan - aw ko ang tatlo ka kompanya nga nagahimo sang amon produkto, kag ang inyo kompanya nga si G. Chen, daw amo ang pinakamaayo para sa amon.
Pero, kon may kontrata kita nga magpatubas sing bag - o nga mga produkto, gusto naton nga mabakal ini.
May pangduhaduha ka sa aton mga produkto, nahangpan ko.
Pero indi ko ini paghimuon kay kon sa banta ko isa lang ini ka sala, gusto ko nga may kompiansa ka.
Siempre, isugid ko sa imo ang pila ka detalye parte sa aton ideya, kay nahibaluan mo ang popular nga mga produkto nga Kitty.
Ang mga produkto sa ila kaugalingon simple lang kay ang logo amo ang nagmadinalag - on.
Kag masiling ko nga ang logo madinalag - on bangod naghalin ini sa Japan.
Pero mahimo nga may ideya kita nga daku gid, pero sa banta ko, madamo ang nanamian sa Taiwan, kay ang aton produkto ginabaligya sang mga pamatan - on amo ang magabaligya sini.
Gani ang ginatinguhaan mo gid nga ibaligya uso.
Huo, luyag naton himuon ang mga butang kaangay sang dalagku nga kadena, plastik nga mga inugpahining sang lapis, plastik nga mga gumalahom, relo, kahita, butang nga kaangay sina.
Pero ngaa indi mo ako pag - ipakita sa logo?
Bangod wala kami sing hinalung - ong nga may proteksion ini, pero samtang ginahulat namon ang pag - atake sang mga kompanya, ginausisa namon ini.
Apang, ang problema amo nga indi ako makasalig nga hatagan ka sing maayo nga bahandi nga nagasalig ako nga ang imo produkto magapadayon.
Pero subong, indi na kami makapirma sang kontrata kay kinahanglan lang namon mahibaluan nga masarangan na ini sang inyo kompanya.
Nahangpan ko na subong nga gusto mo na lang mahibaluan kon ano ang imo himuon.
Maayong aga, may pagtangdo ako kay G.Wang Li.
Wala sia sa akon, nahadlok ako.
Apang masugid mo bala sa akon kon san - o sia magabalik?
Ginakasubo ko, wala ako makahibalo.
Maayo na lang bala nga sa banta mo mahimo ko sia mabilinan sing mensahe?
Gngshan Development Co., Sie.
Luyag ko ihambal sa inyo manedyer sa pag - eksport, palihug.
Mahimo ko bala pamangkuton kon sin - o ang nagatawag, palihug?
Amo ini si Gng Wang, nga taga - Jane Coper.
Ginakasubo ko si Gng wang, apang wala pa mag - abot si Gng Fu.
San - o sia magabalik, nahibaluan mo bala?
Subong sang halimbawa nagbalik ka sa 10
Mahimo bala ako maghalin sa mensahe?
Palihug pangabaya sia nga tawgan ako dayon kon magbalik na sia.
Ok, Gng wang.
Salamat.
Sa buwas mangin bag - o ako nga tag - iya sang tanan nga pagkabutang ni Tatay.
Indi gihapon ako makapati sa sini.
Nahibaluan ko nga nahidlaw gid ako sa iya.
Ano ang ginabatyag sang isa nga nagadumala sing tuman kadamo nga kuwarta?
Abi ko daw yara ako sa sabak sang Luxry.
Sa banta ko mahimo mo ini pilion kon luyag mo.
Indi, sa banta ko magadalagan ako sing subong sa ginhimo ni Tatay.
Nahibaluan gid ni Tatay ang iya ginahimo sang ginpili niya ikaw nga kuhaon sia sang wala na sia!
Maayo nga iloy.
Salamat gid kay ginabutang mo lang ini sa lamesa.
Kon himuon mo ini, ihatag mo sa akon ang pila ka tinapay nga luyag ko himuon, kag gutom na ako subong.
OK lang kay makuha ko na lang ang pila sa inyo subong.
Ti, ikaw nga si Bian Vee ang nag - abot, may yara ako sang tanan nga kinahanglanon nga materyales agod nga makapadayon kami kag makasaylo karon mismo sing simple nga transaksion, kag mahimo namon ini karon.
Para sa akon, ang mga manugbantay sang balaligyaan, amo ini ang gina - check - up nga alagyan para sa mga tawo nga may napulog - lima ka butang ukon kubos pa, daw may sobra ini sa napulog - lima ka butang nga yara sa imo.
Ti, may yara bala ako sing mga gamit nga may dala nga mga butang nga inug - utod!
Palihug ibutang ang imo mga gamit sa paha kag itulod ang imo shopping cart.
May yara man ako pila ka kupon.
Wala sing problema, wala ako sing labot sa sini.
Sa banta ko, indi lang ini ang adlaw ko kundi bangod man sini.
May yara ka bala club card ukon kuarta?
Nakatigayon ako sing club card kag nagkadto ka diri.
Mabuhinan bala ini ukon mautangan?
Subong man, makakuha man ako sing kuwarta?
Pat - od gid nga ang kabug - usan sang imo kabug - usan amo ang kapituan ka litro kag katluan ka litro.
Madaho mo bala sa akon ang pila ka butang sa kusina?
ok, ano ang luyag mo nga himuon ko?
Una sa tanan, kinahanglan ko nga himuon mo ang pag - utod sing mga ngun - ing.
Gin - utod ko ang pinggan kag gin - utod ini samtang ginamala ko ini.
Wala ini matapos sang amon duha ka bata kon himuon namon ini.
Samtang gina - utdan mo liwat ang manugluto, ginapahiran ko sing xron ang akon obra.
Sa pagkamatuod, pila lamang yadto ka nabilin kutob sang kahapon; naghimo ako sing tuman kadamo nga pagkaon agod kaunon lamang; nalipay ako nga makapalapit ka agod buligan ako sa pagtapos sini.
Nalipay gid ako kay ining tuwal nga tsa naga - kit - ikit sa diutay nga rrow.
Huo, dapat ko ihaboy ang daan.
Indi ini pag - ibutang sa iban nga lugar.
Nagapangita ka bala sing part time ukon full time nga trabaho?
Sa pagsugod luyag ko ang part - time nga tion upod ang paglaum nga mahimo ini mangin isa ka butang nga mangin bug - os tion.
Gani interesado ka bala nga makig - upod sa isa ka kompanya sa malawig nga tion?
Huo, gusto ko gid ini nga siudad kag gusto ko nga mag - istar diri.
Yari ang aplikasyon, palihog sulati ini tubtob sa imo bug - os nga masarangan.
Huo, yari ako diri.
Ibutang ini tubtob handa ka sa paghatag sa akon sing aplikasyon kag sarang mo ini tanan maliso sa gilayon.
Madamo gid nga salamat kay pila lang ka minuto ang akon ihinguyang.
LUYAG ko magbakal sining sapatos.
Tan - awon ko, sugod sa K.
Ang presyo nga ₱ 99.99.
Huo, mawasi, apang lima ka porsiento ang ginabaligya sa Maryland.
Siempre pa, daw ano ka binuang para sa akon nga kalimtan ini.
Indi problema, paano mo ini bayaran?
Huo, dapat ko usisaon ang kuarta, pero yari ka diri.
₱ 110.00, ang imo pagbag - o ₱ 5.1.
Tom, ano ang masiling mo sa ikaduha nga mga produkto?
Ngaa namangkot ka sina?
Ginabinagbinag ko nga magbakal sing ikaduha nga de - mano nga kompyuter para sa akon diutay na lang nga kuwarta karon.
Nahibaluan mo nga maayo gihapon ang akon pagmaneho, pero ikaduha lang ini nga balay, pero 300 dolyares lang ang akon bili.
Apang buot mo bala silingon nga ang ikaduha nga mga butang nga ginagamit sa kamot pareho man kaayo sa bag - o nga mga butang?
Gani dapat ka magbakal sing ikaduha nga mga produkto.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan sa bangko sang Siudad?
Huo, ginapaabot ko bala nga may kuarta ako nga halin sa Taiwan?
Huo, mahimo bala nga may numero sang imo ngalan kag rekord?
Pareho kami nga magkaupod diri, si Elvin.
Kilala ko ikaw, Zina, maayo ka lang kon may gusto ka.
Kon luyag naton nga sakiton ang WebTracker, dapat kita magtrabaho sing kamot.
Ang matuod, nagapalibog na ako kon bala takus gid ini.
Mas luyag mo pa nga indi ka na mag - WebTrack sangsa himuon ang mga butang suno sa akon luyag?
Wala mo ini ginsiling sa akon.
Nay, may dugang pa bala ako nga allowance?
Luyag ko magbakal sing dugang pa nga libro.
Oh, Ohah?
Siempre indi!
Maayo lang kay daku ang imo gasto sa pagbakal sing dugang nga libro, pero mga 100 dolyares kada semana ang imo mabakal.
Steven, handa na ako sa pamahaw.
Pero diin ang akon paborito nga kape?
Ginbuka sang imo bata nga lalaki nga si Dean ang kaix kahapon, gani ginalaga ko ini sa pan.
Nagahandum ini kaangay sang lana nga may palo, apang manamit.
Mahimo ka makapamahaw kon indi mo ini maluyagan.
Ano pa luwas sa kape?
Nag - init ang akon dughan, kag ang imo itlog yara sa nagaluad nga pan.
Halos walo ka tuig na ako, pero subong, ang akon relo nagasiling nga may pito ka kalim - an na ako ka beses.
Indi ka magkabalaka kay napulo asta pito lang ka tuig, mahimo nalipatan mo na nga ibalik ang imo pagbantay.
Huo, ang relo sa dingding nagasiling nga walo tubtob pito ka adlaw.
Padayon nga magkaon sang pamahaw, kag mahimo mo ma - drive ang bus.
Gie, mahimo nga isa pa ka oras ang akon tulog.
May paagi bala nga makakuha kita sing mas maayo nga kinahanglanon sa sini nga produkto?
Ti, indi ko ikaw mahatag sing maayo pa, kon handa ka nga mag - ugyon sa tuigan nga kontrata.
Mahimo nga indi ina maayo bangod may pila ka disbentaha sa isa ka tuigan nga kontrata nga mahimo nagapabudlay sa pagbaligya sa aton mga bumalakal.
Pero kon may 50 ka yunit ukon sobra pa, dapat namon piliton ang amon kontrata kada tuig, kay indi ini mahapos para sa imo.
Maayo ina kay mahimo namon batunon ang mas manubo nga tukod.
Sa pagkamatuod, para sa lokal nga pamantalaan sa York, gintawag ko ang York Herald, kag ginsugdan ko ini subong intern sa umpisa, kag luyag ko gid makatigayon sing pila ka eksperiensia sa dyurnalismo, kag daw isa ini ka g g g g nga mag - an
Daw nagdayaw sila, kag gintanyagan nila ako sing posisyon subong isa ka bag - uhan nga reporter sang lokal nga balita.
Huo, nagdesisyon ka nga biyaan sila sa 2006.
Ang London Weekly mismo.
Anong manamit nga pamahaw ang imo ginapamahaw?
Ti, daw luyag ko magluto, gani naghimo ako sing mga moffin.
Maayo man bala ang akon pamatyag kay kon kaisa may kape ako, gusto mo bala nga maitlog ka?
Pat - od gid nga kuhaon ko ang akon mainit nga bahin.
Www, wala ako makahibalo kon paano ka makakaon sing itlog kaangay sina!
Kada aga, duha ka pulo ka tuig nga ginangka ni Tatay ang ginangka sang akon iloy!
Kon mangayo ako sing mahumok nga itlog, kag ginaut - ot nila ini, amo nga nagalaga ini sing matig - a!
Kon kaisa, naga - scriction ka liwat.
Diri ka nagakadto, dugos, pinalip - ot nga itlog.
Pila ka beses ko ka beses ko ka nga ginsugiran.
Tan - awa ako sang imo pasaporte, palihug.
Ti, yari ka.
Naghalin ka sa Alemanya, indi bala?
Huo, kag diri ka nagkadto para sa turismo.
Daw ano kalawig ka magapabilin sa China?
Napuno ka na bala sang Declaration form?
Huo, yari ang dagway.
Amo bala ini ang imo maleta?
Huo, isa lamang ka bag ang nagalakbay.
Ano ang yara sa imo sa maleta?
Wala sing bisan ano kundi ang pila lamang ka personal nga epekto.
Salamat gid sa inyo pag - updanay.
Ano ining daku nga kahon sa atubangan nga ganhaan?
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon ko, kag madugay ko na nga gin - upod ini nga club kag wala ko ginbasa ang matahom nga naimprinta.
Ano ang imo naeksperiensiahan?
Wala ko marealisar nga dapat ako magbakal sing pila ka butang gikan sa ila kada anom ka bulan.
Ano ang unod sang kahon?
Indi ko lang ini gusto.
Sa banta ko basahon mo ang matahom nga letra sa masunod nga tion, indi ka!
Indi ini pag - isala, kay diin ko ibutang ining daku nga butang?
Palihug, ipadala ako sa sini nga direksion.
Huo, Ma'am.
Pila ang utang ko sa imo, ang mangunguma?
30 dolyares, Ma'am.
Ang metro bala nga metro nagasiling nga 15 dolyares, indi bala?
Huo, apang kinahanglan man naton ang dugang nga bayad kag ang pila ka tip.
Indi ko ini makuha, kag papalapiton ko ang amon ganhaan.
Kon magtawhay ang imo lawas, 15 dolyares ang mahimo.
Amo ini ang klinika sa tul - an ni G. Adams.
Hi.
Husto bala ini nga pamangkot para sa pag - usisa ukon pagpaninlo?
Sa banta ko, may diperensia ako sa akon ulo kag masakit ang akon ulo.
Ano nga ngipon ang nagahatag sa imo sing kasakit?
Isa sa mga likod.
Tan - awon ko... makita namon kamo karon nga hapon kon makasulod kamo sa alas kuatro.
Magaguwa bala kita karon nga gab - i?
Yeah, makadto kita sa Disco ni Joe.
Mas maayo nga pamangkuton anay namon si Tatay.
Oyy, apang ginpamangkot mo sia.
Kinahanglan ko ang daan nga kahon sang musika.
Daw ano gid bala ka daan ang isa ka kahon nga luyag mo?
Ang matuod, may ginahunahuna ako halin sa katuigan 1920.
Anom pa lang kami ang nabilin.
May yara bala sa mga kahon nga may mga karakter sa saot?
Ang duha ka kahon may duha ka kahon.
Nanamian gid ako sa mga saot kay kuhaon ko ini nga kahon.
Huo, sa banta ko mangin kontento ka gid sa iya.
Nagpalibog ako, may labot bala ini sa bisan ano nga sahi sang kasuguan?
Apang kon may problema ako sa sini, may kilala ako nga nagkay - o sining mga butang.
Nagalaum lamang ako.
Makatilingala gid nga ining mga butang nagapanghikot gihapon subong man sa ila.
Isa ako ka reporter gikan sa Chan tul 5 News.
Makapamangkot bala ako sa inyo sing pila ka pamangkot?
Huo.
Naboto ka bala karon?
Masugid ko ini nga impormasyon.
Ang akon boto amo ang akon pribado nga negosyo.
Nagplano ako para sa amon masunod nga Presidente.
Ano ang imo eksperiensia?
Nagatrabaho ako anay subong mekaniko kag ako ang responsable sa pagmentinar sang tanan nga salakyan sang kompanya.
Diin ang imo katapusan nga trabaho?
Nagtrabaho ako sa Hanson Pace Company.
Ngaa naghalin ka sa imo obra?
Bangod malayo ang kompanya sa balay, kag dapat ako magtuon pagkatapos sang trabaho agod indi ako makasarang sa pag - uyang sing tion sa dalanon adlaw - adlaw.
Daw wala ka lang sing makita sa idalom sang tiempo.
Indi ako malipayon, kay abi ko daw wala ako sing paglaum.
Nahibaluan ko nga naga - dorm ang mga tawo nga naga - dorm.
Maayo gid ang pamatyag sang akon nobyo kay mahimo nga gin - istorya niya ako.
May yara ako pila ka mabugnaw nga tapitapi kon luyag mo.
Sa masami, daw subong bala nga kinahanglan ko ang pahuway kag mainit nga sabaw.
Ang pag - inom sing likido kag pagpahuway isa ka maayo nga ideya nga may tugnaw.
Abi sang akon lola ang dugos kag ang pag - iskot maayo nga bulong para sa mabugnaw nga tubig.
Mahimo ka pirme magkadto sa swee kon maggrabe ini kag luyag mo ang mga panugda.
Kon ang mga butang indi mag - ayo sa sulod sang pila ka adlaw, mangita ako sing iban pa nga solusyon.
Dapat ko tan - awon kon bala kalipikado ako para sa utang sa balay.
Pila ang imo kuarta kada tuig?
Nagahinguyang ako sing mga isa ka gatos ka libo ka dolyar kada tuig.
Daw ano na kadugay ka karon sa imo trabaho?
Nagatrabaho lamang ako sa sining trabaho sa sulod sang 6 ka bulan, apang mas malawig ang akon maragtas sa trabaho sa iban nga duog.
May iban ka bala nga kinitaan sa guwa gikan sa arkila ukon sa pagsalig?
Indi, ginabaton ko lamang ang akon suweldo.
Nahibaluan mo bala ang imo balayran sa utang?
Sa banta ko mga 600 ini.
Paagi sa pagbuhin sang kadamuon kag pagbutang sang inyo gasto, ginabulubanta ko nga masarangan ninyo ang balay nga may mga lima ka gatos ka libo ka dolyar.
Apang mahimo mo ma - yol ang imo hayol.
Sugiri ako sang tanan nga nagakatabo, pero sugiri ako kon ano ang natabo.
Makatalandog ini nga babayi sa makadali.
OK lang kay matig - a sia magluto.
Inang maathag nga balita.
Sa akon opinyon magamadinalag - on sia sa dili madugay.
Maayo gid pamatian ining matahom nga mga butang kay masami nga puno sia sing kapagsik kag kapagsik.
Nagapati ako nga nagbalik si Ke Ve.
Salamat sa pagbulig sa iya, doktor.
Mag - inom sing kape.
Ang tanan OK na karon, doktor.
Maabtik ako sa pag - usisa sini, kay maayo gid ang tanan nga butang subong.
Ginaabiabi ka, doktor.
Ang kabug - usan 87 dolyares.
Sa pagkamatuod, nagatrabaho ka diri sing tunga lamang sa oras, kag ginakabig ko ang bili nga tuman kataas.
Daw subong bala nga si Bob nangbangon.
Ano nga tion ang nag - abot sa iya sang nagligad nga gab - i?
Pagligad sang 2 ka tuig.
Sin - o sia?
Amo bala ini ang lamesa sa atubangan?
Wala ini sing epekto sa akon kuarto.
Mahimo ko ini gilayon atipanon.
Kag basi may duha pa ako ka tuwal, palihug?
Indi problema kay dalhan ka namon sing tuwalya sa isa lang ka minuto.
Pila ka minutos na ako nga nagahulat diri sa hulot - klasehan, ano na nga oras ang amon nasugdan?
Wala ka bala makabati tuhoy sina, kay ang amon miting ginhiwat tubtob sang Biernes.
Wala sing may nagsugid sa akon parte sa sini.
Wala mo bala makuha ang memo?
Wala ako sing nakita nga memos sini nga semana kay wala ako sing nakita nga iban nga bulong kada adlaw.
Tatlo ka adlaw na nga nagligad ang nagligad, dapat nga ginsulod mo na ini sa imo sa phwebox, apang mahimo nga nadula ini sa tanan nga nagalinapta sa imo lamesa.
Nahibaluan mo kon paano ang mga butang nagatangkas sa akon lamesa kon masako ako sa pag - inom sing mga butang nga indi husto, apang pirme ko ginabasa ang bug - os nga memos nga nagalibot sa akon, direkta bala sila nga nagakadto sa akon infimbox?
Dapat man nila ibutang ang isa ka kopya sang memo sa kasilyas.
Sa masami, masako gid ako sa pagkuha sing isa ka strang sang kape kag sa kutsokutso paagi sa pag - inom sing tubig.
Husto gid ina kay wala mo mahibaluan kon ano ang imo nawasi kon indi mo pagbasahon ang memos.
Mapakita mo bala sa akon kon paano gamiton ang mga chopstick?
Indi gid mahapos magtuon!
Sa banta ko maabtik ka sa pagtuon.
Ti, sa banta ko indi ko ini masarangan.
Sa sina nga kaso, pangabayon ko bala ang nagahulat nga dalhon ka sing kutsilyo kag butk?
Maayo ina, salamat.
Luyag ko nga i - arkila ang inyo apartment.
Inang daku nga pag - usisa.
Ang arkila kada bulan ₱50.
May mas mataas ka bala nga bili sa hunahuna?
Kamusta naman ang ₱0?
Inang malip - ot nga pag - usisa tuman gid ka diutay.
Mas daku ang ginabayad ko sa xrist t.
Kamusta ang mga ₱ 900 kada bulan?
Daku gid ini kay nalipay ako makignegosyo upod sa imo.
Sing walay kahadlok, ining manugbantay bala sang balay?
Huo, Mama, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Ini nga hulot 117, kag bag - o lang kami makasulod.
Wala pa gihapon matinluan ang amon kuwarto, gani ipadala mo ang isa sang inyo mga manugbantay sang balay agod tinluan ang amon hulot.
O, Maam, ma kama, sa gilayon makadto kami sa imo hulot - klasehan kag sa imo ngalan, palihug?
Ang amon numero sa kuwarto amo ang 117 kag ang akon ngalan amo si Ange ny Chen.
Salamat, magabitay ka bala kag magahulat?
Ginagutom ako kay makadto kita sa bar.
Anong tumalagsahon nga pagkaon ang luyag mo tilawan?
Usisaon ko si Gado Gado.
Isa ini ka sahi sang bola sang kan - on nga ginahimo sa Malaysia.
Wala ako makahibalo kon ano gid ini nga pagkaon!
Luyag mo bala ang mga utan, utan, kan - on, karne, mga pal, mga liso, ukon mga pal - on?
Luyag ko anay nga may pila ka utan.
nakatilaw ka na bala sing tempura?
Indi, ano ini?
Kalaba gid sini nga utan, nga kinaandan na nga ginakaon sa Japan.
ano ang ginagamit mo sa pagkaon sini?
Ang kalabanan nga tawo nagakaon sing tempura nga may mga chopstick, apang sarang mo magamit ang isa ka kalan - an kon indi mo mahibaluan kon paano maggamit sing mga chopstick.
Nahibaluan mo bala kon may utan nga nagaluho?
Ibutang ta nga makakuha ka sing pagkaon nga Indian ukon Thailand, ukon makakuha ka sing Kimchi.
Paano mo tilawan ini tanan?
Nagabakal ako anay sing panyaga kada adlaw gikan sa International food swedter sa eskwelahan.
Mahuluy - on, apang indi gid man ako interesado sa sining mga butang.
Daw ano kaayo ini nga balayan!
Ang korte sang pagkananuhaytuhay?
Nagaugyon ako, apang naluyagan ko ang alambre nga balayan.
Amo man sini ang ila kahimtangan.
Ang mga sakayan sa alagyan madasig, indi bala?
Huo, mga isa ka oras sila nga naglakbay.
Ginalauman ko nga indi kami mabudlayan sa paglakat.
Indi, kay gusto ko gid nga may pulungkuan kag magtabok.
Daw malinong ang dagat, gani indi ka bala mahadlok nga mag - uwang.
Huo, makapasubo nga tuman gid ang akon pagpasakop sa sini.
Indi man maayo nga marinero ang akon iloy, kay bisan pa napulo ka adlaw na sia nga marinero, wala gihapon sia sing makita nga maayo nga paglakbay kon indi pa sia mag - agi sa dagat.
Huo, ining diutay nga sakayan madasig nga nag - uswag, kag sa banta ko makalab - ot kita sa duta sa indi madugay.
Yeah, amo man ako sina.
Mahimo ko bala tan - awon ini nga mga sulat?
Sa pagkamatuod, katluan ka yuan ang kada isa sini kag duha ka pulo ka pilo ang kadakuon.
May mas barato ka bala?
Ang kada isa sa ila siam ka pulo ka pulo.
Indi, indi gid man sila ang gusto ko, kundi dapat ka gid mabalaka.
Nagtrabaho ka bala sa isa ka organisasyon nga nagabulig sa mga imol?
Yeah, yara ako sa organisasyon sang kaluoy sa sulod sang 2 ka bulan kag madamo ako sing natun - an gikan sa sadto nga eksperiensia, lakip ang gugma, simpatiya, pag - alalangay, kag iban pa.
Sa anong paagi nga ining sosyal nga mga hilikuton nag - apektar sa imo hunahuna?
Sa banta ko may direkta ini nga epekto sa akon panghunahuna kag natun - an ko nga tan - awon ang mga tawo kag mga butang suno sa kabilugan nga pagtamod.
Kinahanglan ko ang bulig sa paghibalo kon paano gamiton ini nga telepono.
Una, ginapudyot mo anay ang imo manugbaton kag ginasumbag ang isa sa una nga 3 ka kahulugan.
Huo, nabatian ko ang tono.
Ti, 9 na lang ang imo gina - adjust.
Huo, nagbag - o ini.
Ti, kon mabatian mo nga nagabag - o ini, buot silingon may linya ka sa guwa.
Nagaduaw ako sa balay.
Ti, kon gusto mo na lang mag - istorya sa gua, puede mo bala ini matawgan?
Huo, may listahan ako sang mga pagpasangkad.
Ti, kon kinahanglan mo ang bulig sing dugang pa, mahimo mo mateleponohan si O.
Luyag ko usisaon ang akon kaugalingon, yari ang akon tiket kag mga maleta.
Ang imo mga dala 2kg nga sobra katambok kag may dugang ka nga balayran para sa sini.
Ti, may mabutang bala ako sa sining mga butang nga indi ko masarangan?
Ti, yari karon, ang imo mga kinahanglanon kag mga ngalan amo ang imo pagsakay sa eroplano.
Nakita ko sa TV nga may yara kalingawan, nga naga - scoclung sa Bo longtanhu Park sang Bo dan.
Masiling mo kon daw ano kataas?
Ang pinakamataas nga duog sa kalibutan nahamtang sa Bukid Kikica, Bagatnan nga Aprika, nga may 216 metros kataas.
Nahibaluan ko nga ang mga Pranses nagtakod sing Bungee cord sa ulot sang duha ka mataas nga tinukod.
Ang mga tawo sadto nga taga - New Guinea, nga kapin sa 30 metros ang kataason, kag ang ila mga tiil nang - at sa mga lata kag naglumpat sila sa lugar nga halos nakalab - ot sila sa duta, hinali lang sila nga nagdulog agod pamatud - an nga indi sila makaeksperiensia sing kabudlayan sa kabuhi.
Sing malaragwayon wala na sing subong sina nga sahi sang nagadaku nga seremonya sa pag - asawahay.
Palihug hulat anay... yari ang balayran.
Ipadala ako, ano ining butang para sa?
Para sa tatlo ka botelya sang Tsingtao nga serbesa.
Apang sarang namon makanselar ang isa ka botelya.
O, naluoy ako kay mabalik ako sa kuarta para bag - uhon ko ini. (Mga pila ka minuto sang ulihi, nagbalik ang nagahulat nga may bag - o nga balayran.)
Naluoy gid ako kay amo na ini ang bag - o nga balayran.
Kon yara ka sa amon hotel, mahimo nga mapirmahan mo ang balayran.
Masugiran mo bala ako kon paano ini gamiton?
Ginbutang mo ini sa isa ka duog sa idalom sang duta kag dayon ginatulod ang liko agod makasulod sa plataporma.
Ti, nakita ko na bala nga sa dalan, paano ako makaguwa sa plataporma sa tapos ako makaguwa sa tren?
Mahapos lang ina kay pirme bukas ang pagguwa.
Dapat naton usisaon ang airchichina chille. Treinta minutos antes kami maglakat, si Joe.
Huo, nahibaluan ko nga ang tion sang pag - seat sa tiket nagasiling sing 17
Dapat bala naton ipakita ang aton mga mD card kon gina - usisa ini.
Huo, importante gid ini.
Mausisa naton ini kag madala sang kamot ang gamay nga mga bag kag puede naton ini usisaon
Sa banta ko, indi gid namon luyag nga may mataas nga ttla nga matabo sa amon eroplano karon.
Daw berde ka tan - awon.
Maayo gid ang akon pamatyag kay nagamasakit ako.
May makaon ka bala sining karon lang?
May mga ngun - a ako kag mga thum para sa panyaga.
Ayhan malain ang pagkaon.
Ayhan, apang maayo na karon ang pamatyag ko sa sulod sang pila ka adlaw.
May butang bala nga nagtublag sa imo sining karon lang?
Ang kataason sang akon kahuol amo sa masami ang nagakatabo.
Sa banta mo, ayhan ginatrake ka?
Daw subong bala nga nadakop ko ang bug - os nga insekto.
Makalilipay gid nga makita ka liwat sa pinakamaayo nga alagyan, pero ano nga ehersisyo ang himuon mo subong?
Kon kaisa, abi ko mag - obra ako sa mga apa.
Maayo man ang imo ideya kay maayo man ang imo pamatyag kay maayo ang imo hitsura.
Puede mo bala ako mabuligan sa sini nga sitwasyon?
Ikaw lang bala karon ang ikaduha nga bisita?
Huo, pirme ako nagakadto diri kag kinahanglan ko mag - ehersisyo sing regular para makapabilin nga balanse.
Maayo gid ini nga bulig para magbakod ang imo kusog, kay kon gamiton mo ini, mas madamo ang imo ginakabalak - an sa imo kadasigon sa umpisa, madugangan ini sa ulihi.
Ginsilingan ako nga sa una ko nga pag - abot, ginsilingan ako nga indi pag - ibutang ang sobra nga pag - ipit sa akon lawas sa primero, dapat ko pabakuron sing amat - amat ang akon lawas.
Indi mo gusto nga mahalitan ang imo kaugalingon paagi sa sobra nga pag - ehersisyo ukon sa sayop nga paagi, pero amo sini ang imo ginahimo para sa mga di - aktibo...
Pero wala ko kabalo kon ano ang himuon ko sa sini nga pagkaon.
Indi gid man mabudlay, indi maayo nga sundon mo ang mga instruksion.
Hatagan namon ikaw sing detalyado nga libro sa pagtudlo kon magbakal ka sing lamesa.
Pero maintiendihan ko bala ang instruksion sini?
Ang inyo Ingles daw maayo gid kay ang amon mga libro sa pagtudlo tuman ka mahapos isulat!
Masugiran mo bala ako karon sang pila ka butang nga dapat ko himuon?
Siempre, dapat mo tabunan ang muwebles para mangin mahining ang kahoy.
Dapat ko bala tabunan ang tagsa ka pulgada sang lamesa?
Kon mas maayo nga tabunan mo ini, mas maayo ang katapusan.
Nian, pagkatapos mo ini maliid, ginagamit mo ang tela nga inug - utod agod papason ang yab - ok ukon makakita sing yab - ok.
Huo, ang gamay nga mga partikulo sang kahoy amo ang ginatawag mo nga yab - ok sang kahoy.
Nian, kon himuon mo ini, mahapos lang ini, kag daw kaangay ini sang pagdrowing.
Kag makapili ako sing bisan ano nga kolor?
Huo, madamo kita sing duag nga mapilian gikan sa aton ginhalinan.
Kag pagkatapos sang Pag - atake?
Pagkatapos nga mag - ugdaw ang imo ngunot sa sulod sang 24 oras, mahimo mo pa gid ini ma - utdan sing bayo nga may paa.
Ti, kon ang katapusan mamala, ang lamesa ginahimo.
Daw komplikado ini pamatian.
Daw mabudlay lang ini pamatian kay madamo nga tawo diri sa Amerika ang nanamian sa sini.
Ti, tan - awon ko pa gid ang imo balaligyaan, gani dapat ko ini hunahunaon.
Maayong hapon, si Notot Tao.
Maayong hapon, si G. Black. Salamat gid.
Pero subong, gusto ko mamangkot sa imo sing pila ka pamangkot, kon indi ka kabalo mag - inom.
Samtang naga - adjust ka, nagahanda ako sing ROV.
Ang una amo kon ngaa ginapili mo ang aton kompanya?
Sa banta ko ang inyo mga produkto kilala gid nga kompanya sang pasayod, gani nag - abot ako agod makakuha sing kahigayunan nga mapakita ang akon kinaadman sa pasayod.
Ngaa luyag mo mag - untat sa imo pagpakig - upod karon?
Ang kompanya may problema sa pinansial kay gusto sang mga tawo nga mag - untat.
Ti, san - o ka makaobra?
Isa ka semana pagkatapos ko mapaidalom ang akon reav ing paper.
Kon magsugod ka sa pagtrabaho, ginahatagan ko ikaw sing ₱ 3,000 kada bulan.
LUYAG mo bala, ano ang tion sa pag - usisa sang paglupad sang FA1187?
Nabayaran mo na bala ang balayran sa erport?
Huo, kag na - usisa ko na ang akon kaugalingon.
Palihug, hatagi sing kard ang imo pasaporte kag board card. maghulat ka lang sa terminal sing duha ka pulo ka minuto.
Diin ang estasyon sang tren sa sulod sang isa ka tuig?
Mahimo mo dalhon ang tren agod makalab - ot didto
Daw ano kadugay ako makalab - ot didto?
Nagalawig lamang ini sing mga 10 minutos
Puede ka makasakay sa bus ukon taxi
Ano ang himuon ko kay ang Num. 1 ka bus nagdulog?
Ang mga salakyan nagaliko sa mga suga sa trapiko.
Madamo gid nga salamat
Nanamian ka bala magbasa sing mga magasin?
Bangod sa banta ko makatalaka ini
Indi, madamo ka sing matun - an gikan sa ila.
Madamo gid bala sing matun - an?
Maayo gid ini nga paagi para mapatay ang imo bata sa tion sang tour.
May mga magasin ka bala karon?
Mahimo mo bala ako pahulamon?
Madul - ong mo bala ako kay G. Lining?
Nagapanawag ako agod pahibaluon kamo nga ginpili kamo agod pun - on ang posisyon sang Manug - atipan sang Pag - atipan sa mga Butang.
Nalipay ako sa sina kag batunon ko ina.
Sa dalanon, minyo ka bala?
Indi, dalaga ako.
Indi mahapos ang pag - air condition kay kinahanglan namon tawgon ang isa ka tawo nga madali lang mag - agi diri!
Sa banta ko, ang mga tawo nga may sarang sa banyo amo man ang naga - weling sa kasilyas.
Mahimo nila sia pangabayon nga kay - uhon ang de - koryente nga pag - abyanay.
Husto gid ini nga opisina kay ginsugiran ako ni Frank sang isa pa ka adlaw nga ang mga tarog sa gua nang - utdan kag wala na sing iban pa nga lugar kon ngaa ginbaha ang quang.
Nahibaluan ko nga yara ako sa madalom nga tubig nga nagatinguha nga makakadto sa akon salakyan sadto nga adlaw!
Sa pagkamatuod, kada adlaw, may gintalana nga tion sa pag - atubang kag sa pagtilaw sa akon sa tanan nga tion, nga wala maluyagan sa kolehiyo, nga gindaho sa papel nga binulan sang ulihi kag gintilawan suno sa iskedyul, apang sa gihapon, ginatinguhaan ko gid nga mangin maayo nga empleyado.
Paano mo ini mapalupad?
Sa banta ko, ang mga air car amo ang pinakamadasig kag pinakawalay peligro nga paagi.
Apang ang bili sang mga kargamento mas mataas kag makaapektar sa bili sang pagbaligya.
Maayo nga hapon, makalilipay gid nga makita ka liwat, namat - od ka bala nga magpadayon kag tinguhaan nga pangitaon ang Pant Loan?
Indi bala nga kinahanglan ko anay ang dugang pa nga kuarta safo kay gusto ko na bayaran ang utang?
Ang aton mga plano sa pagbayad halin sa 1 ka tuig tubtob 10 ka tuig.
Kag pila ang ginabayad sa tagsa ka bayad?
Dapat mo bayaran ang bahin sang prinsipio nga kantidad kag bahin sang interes nga nagakabagay.
Ti, tubtob sa akon makita, ang mga bentaha nagalabaw sa mga disbentaha nga ginbaligya mo sa akon!
Mangin mainayuhon ka bala sa paghatag sa akon sing kap - atan ka kilo?
Luyag ko gid buligan kamo, apang nagbulagay ako.
Luyag ko nga ihulog ang kantidad sang kuwarta sa akon account.
OK lang bala?
Ti, luyag ko nga ihulog ang 2,000 ka yuan sa akon account.
Isulat anay ang imo ngalan, numero sang imo account kag kon pila ang gusto mo nga ibutang.
OK lang.
Ang interes ginabayad sa kadasigon nga 1 % kada tuig, kag ginadugang ini sa imo account kada tuig.
Pila ang bili sang mga manug - ilog?
Ang kinatuhayan amo ang 130, palihug.
Puede mo bala mapirmahan ang manug - usisa diri?
Salamat gid kay gusto mo makita liwat ang imo mga abyan.
Nalangkag gid ako.
Sa banta ko makadto ako sa merkado karon.
Kinahanglan bala naton ang pagkaon?
Indi ko sigurado kon ano ang aton ginakinahanglan.
Ayhan dapat ka maglakat kag magtan - aw sa repridyeretor.
Mahimo mo bala ini para sa akon, kag isulat ang listahan sang mga butang nga kinahanglan naton?
Hibalua lamang ang sadsaran.
Hibalua, mag - inom sing itlog, gatas, kag tinapay.
Palihug, kadtui lang ako kag maghimo sing listahan.
Maayo, himuon ko ina para sa imo.
Jenny, Makapalapit ka bala kag makabulig sa akon?
Nay, ano ang dapat ko himuon?
Makahimo ka bala sing balay nga matinlo bisan diin?
OK lang, tawgon ko si Peter nga mag - ulay sini.
Kinahanglan ko man ang paghinaw kag panglaba.
Si G. Phillips, nga isa ka doktor, may pangabay diri halin sa pagbakal nga kinahanglan mo ang pahanugot.
Para sa 486 ka kompyuter nga may mom.
Nagapati ako nga ang mga It smart nagakadto sa Ms. Wilson ryyy s office.
Palihug, tuguti sia nga ipaathag ini.
Ipadala ako, ano ini nga materyal?
Luyag mo bala nga may yara?
Indi, diin ang tela nga bulak?
Ipakita ko ikaw.
Ano ang pag - usmod pagkatapos sang paghugas?
Wala pa 5 %, mabakod gid ini.
Ang matuod, ang aton superbisor nga si Cut ny pareho sa dios sa kusina.
Ano ang ginahimo sang dios sa kusina?
Sa wala pa ang Chinese New Year, ginasilingan sang dios ang iya boss nga maayo ka ukon malain subong nga tuig.
Indi, kay madamo ako sing malain nga ginhimo subong nga tuig kay basi indi tanan makasala sa dios sang kusina!
Sa pagkamatuod, may paagi agod indi masugid sang dios sang kusina ang malain nga mga butang nga ginhimo mo.
Ano bala ini?
Maghimo lang sing madamo nga manamit nga pagkaon sa masunod nga semana, kay ang dios sa kusina magabungat sing matam - is nga mga butang tuhoy sa imo!
Sigurado ka bala nga makabulig ini kay bisan ano pa ang matabo, ginatinguhaan ko na nga ihatag ang tsokolate kay Cynith.
Kag ano ang natabo?
Naggua ang iya nawong kag nagsiling sia nga ako ang balasulon!
Kinahanglan ko ang taxi.
Madali ka namon mahatagan sing pribado nga salakyan, kon luyag mo.
Indi, ang taxi magamadinalag - on.
Ayhan luyag mo magkuha sing matahom nga limousine.
Indi, salamat sa inyo, kag naga - uwang ako.
Wala sing pribado nga salakyan, wala sing limo.
Nakita ko ang isa ka palaguwaon sa Rocke Freder Center.
Ano nga tion ang dapat mo i - drive?
Handa na ako karon sa pagkadto.
May taxi ako para sa imo sing makadali, nga amo ang tag - iya sang balay.
Kon magpipipiping na ako, maabas ako.
Malipay ka sa amon bag - o, matinlo nga taxi, nga mga marinero.
Si Judy, ano ang masiling mo sa bag - o nga manedyer?
Madamo sia sing eksperiensia, bisan pa nga ang lalaki nga naga - scocring daw indi gid makapati, kon kaisa, nagapahog ini sa akon.
Nabatian ko nga maathag gid sia tuhoy sa iya mga naluyagan kag mga indi naluyagan kag indi niya luyag nga pabay - an na lang ang mga butang, gani indi sia pag - bangdan sang iya sobra nga pag - inom.
Nahibaluan ko nga maayo gid kon pirme ko matinahuron kag indi ako mag - untat sa pagbantala.
Wala man ako makahibalo kon ngaa, apang kada makita ko ang lalaki, nagasoso ako.
Para sa ila, amo ini ang sahi nga daw nagatulok sa imo kalag, amo nga indi ka mapahamtang.
Ano man ang amon ginsiling, dapat kami maghalong sing labi.
Huo, nagaugyon ako sa imo.
NAKUGUGON ako sa tanan nga sahi sang produkto, apang sa sini nga tion luyag ko mag - order sing pila ka mga pestisidio kag mga pahumot sang lamok.
Palihug pahibalua kami sang kadamuon nga kinahanglan agod mahatag namon ang mga panumbungon nga may bayad kag mga kargamento.
Mga isa ka metro ang akon kadtuan agod mag - order sing kasaba para sa 1,000 ka yunit sang isa ka dosena nga mga sertipiko kag 500 ka karton sang incienso sang lamok.
Ang tanan nga presyo sini makita sa amon listahan sang mga presyo sang F.O.
Ang imo presyo rasonable apang nagapalibog ako kon bala itugyan mo sa amon ang isa ka butang nga indi mo mahibaluan, kag nahibaluan mo ang mga produkto kaangay sang imo masami nga matigayon naton 2% ukon 3% nga gin - untat sa mga balaligyaan sang Europa.
Masami nga nagatanyag lamang kami sing pukot kay madamo sang amon kliyente ang maayo gid sa sining ginkutlo nga presyo.
Ang mga di - pag - alalangay magapalig - on sa amon nga panikasugan gid nga itulod ang pagbaligya sang inyo produkto.
Kon masarangan mo ini, pagabinagbinagon namon nga mas maayo nga buhinon.
Kon tuhoy sa isa ka sistema sang pagtilaw, ang kadamuon indi gid man diutay, kag kon sa kinaandan, luyag namon nga makabenepisyo gikan sa isa ka sistema sang pagtilaw, ginalauman ko nga matuman ninyo ang amon mga ginapatuman.
Ti, subong amo ini ang una nga butang nga gin - angot namon, nagpasugot kami nga hatagan kamo sing isa ka di - kinaandan nga pagbag - o subong isa ka pinasahi nga pagpalig - on.
1%, 2% bala ang imo paagi para madugangan ini?
Nahadlok ako nga basi nagpasugot gid kami, kag indi na makapadayon pa.
Daw amo lamang ini ang panugda nga batunon ko, pero ako naman ang nagakadto liwat buas para istoryahan ini sing detalyado.
Huo, ang akon makina nagapaandam tuhoy sa kapawa malapit na.
Daw ano na kadugay ini?
Sugod gid karon.
Makamaneho ka gihapon, nga wala sing mga problema.
Maayo ang resulta sini.
Usisaon naton ini, kay kon tabunan naton ini, ilakip naton ang ₱ 45 sa imo pagkay - o.
Isulat palihug ang imo direksion kag numero sang telepono, kag papirmahi ini.
Mga isa ka oras lang ini kag magahulat ka pa?
Indi, mahimo ka makapanawag kon nag - usisa ka.
Nakakadto ka na bala sa eskwelahan karon?
Nag - eskwela ako subong kay nag - eskwela ka man bala?
Indi ako makaeskwela karon, masakiton ako.
Nalipay gid ako nga ihatag sa inyo ang mga asaynment halin sa Ingles nga klase.
Madamo gid nga salamat, amo sina ang imo sahi.
Kon indi ka makaeskwela sa adlaw, malipay ako nga hatagan ka sing Ingles nga asaynment.
Ginaapresyar gid ina kag ginalauman ko nga mangin maayo ang imo pamatyag sa pag - eskwela buwas.
May mamando bala ako gikan sa kusina?
Sugiri lang ako kon ano ang imo naluyagan, palihug.
Ang botelya sang mga pagkaon nga may tubig, ikog sang banagan, kag mga filet mignon, nga talagsa lang nagaalin - ot.
Indi ko gusto isugid ini sa inyo, pero wala na kami sing scet mignon.
Sa karon gid, nagakaon ako sing pagkaon sing pagkaon nga pagkaon sing pagkaon nga pagkaon!
Natilawan mo na bala ang tsokolate nga nakulapan sang mga scobberry?
Salamat, apang bag - o lang ako makakaon sing tsokolate nga mga pal - at nga nakulapan sing cherry.
Mangin botelya ini sang mga pagkaon nga may mga kahoy nga may tubig, ikog sang banagan, kag pantalan, nga tanan ginasukot sa imo bag - o nga kasaysayan.
Indi problema.
Palihug tawgan ka kon may iban ka pa nga ginapangayo, kay ang imo pagkaon ihatag dayon.
Masiling mo bala sa akon kon paano magkadto sa City Bank?
Mga duha ukon didto ang kalayuon sa sini.
Daw ano kadugay ini kon maglakat ako?
Mga 15 minutos pa lang ini.
Masugid mo bala sa amon kon ngaa yari kita diri?
Luyag ko ang bag - o nga marka sang marka, butang nga mabakod, kag indi sala, butang nga... malubad!
Ano ang aton iskedyul sang tion?
Matipon kita sa Biernes agod hambalan ang imo pag - uswag, kag hatagi ako sang imo eimail address... umm, buot ko silingon ang mga direksion... nga amon matandog.
Mahimo bala ako karon mag - order sing yor?
Huo, ano ang yara sa imo para sa pag - apelar?
May yara kami caviar, foiegras, lox, mabugnaw nga karne sang baka, nag - lam - os nga mga lumot...
Ti, palihug dalhan ako sing mabugnaw nga karne sang baka.
Luyag mo bala nga may sabaw?
Nagamadinalag - on ka bala buwas?
Siempre, kamusta ka?
Nahibaluan mo nga amo ako.
Diin ka nagasurbe?
Nagalibot ini sa parke sa dalan.
Husto bala ina?
Diin mo gina - excoction ang imo ginasurbe?
Paano mo mahibaluan kon diin ini natabo?
Wala sing may nag - abot sa koreo nga nagasugid sa akon sang akon duog sang pag - usisa.
Dapat mo usisaon ang Internet.
Salamat gid kay ginahimo ko ini subong.
Ngaa nahibaluan nila ang kabug - aton sang kahimtangan?
Bangod pula ini nga mga emuo.
Sir, natapos ko ang imo pag - istoryahanay.
Maayo gid ang imo nahimo.
Puede ko bala kamo pangabayon nga mag - utod sang inyo mga tud?
Wala ko gid mabatian nga ang mga tawo magabinang - it sang ila mga kuko.
Indi, kon kaisa, serioso ako kay wala mo mabatian nga ang mga lalaki karon nangin interesado pa gid sa propesyonal nga mga tawo nga ila gina - utdan sing mga bulong?
Buot mo bala silingon nga isa ini ka huyog para sa mga lalaki nga tabunan ang ila mga kuko?
Madamo gid bala ang nakatilaw sini sa akon balaligyaan?
Yeah, tuguti ako nga tilawan ini.
Makalakat bala ako sa bug - os nga gab - i upod sa akon mga abyan?
Apang maghalong kita.
Indi ini importante.
Daw indi ko na mamuklat ang akon mata.
Ngaa indi ka magtulog?
Sa banta ko himuon ko ini.
Gin - akigan sini si Tatay.
Hi, Dad.
Puede mo ako malab - ot sa 905 675 9870.
Salamat, Dad.
Palangga ko ikaw.
Palangga ko man ikaw, si Tatay.
May mga papeles sia kag tanan nga butang, indi pareho sa ido.
Ginalagas sang mga kuring ang ilaga, indi bala?
Kag may makuha sila nga bisan ano.
Dapat ka bala maglakat sing kuring?
Indi, nagagamit sila sing mga kahon nga basura ukon naga - swee.
Apang dapat mo bag - uhon ang kahon sa basura.
Mas maayo ini sangsa pag - ilis sing pit poop.
Ang makina sa paghugas wala na nagapanghikot liwat.
Indi ini akon sala.
Karon nag - abot kami sa Cambridge University, isa ini sang pinakadumaan nga unibersidad sa kalibutan.
Gusto ko kuntani nga magtuon ako diri, indi lang sa unibersidad.
Sang 2009, walo ka gatos ka anibersaryo sang Cambridge ang magadangat sa ika - walo nga anibersaryo sini.
Madugay na ini nga nagakatabo kay abi ko dapat ko pa gid ini himuon.
Ano ang masiling mo sa aton bili?
Ang imo bili hinali nga nag - usmod, indi bala?
Huo, nagahinulsol kita nga indi naton mahuptan ang aton orihinal nga bili kay ang presyo sang hilaw nga materyales naghalin sa aton, gani dapat naton bag - uhon ang bili sang aton produkto.
Nagaugyon ako sa inyo didto, apang indi kamo makatarunganon.
Indi ko gid man gusto nga ipaanggid ang amon presyo sa iban nga balay nga may mga imprintahan.
Para sa imo, dapat mo buhinan ang imo presyo sing 3 %.
Nahadlok ako nga wala sing lugar para sa bisan ano nga pagbuhin sang bili.
Wala ka bala nagaugyon sa akon nga sa ulihi ang barato nga presyo nga ginadala namon sa daku nga pagbaligya kag dugang pa nga ganansia?
Nabuhinan na namon ang amon bili sa bili.
Huo, amo ini ang pinakamaayo nga mahimo naton.
Ginakasubo ko, indi namon masarangan ang bili nga gintanyag ninyo.
Ang report nagasiling nga ang pag - ilig sang pula nga mga suga ginabangdan sang isa ka libo ka aksidente sa trapiko kada tuig.
Ngaa nagahaklo dayon sing pula nga suga ang mga drayber?
Ayhan nahibaluan nila nga ang ila aln non non th may pula nga suga, apang kon nagamaneho wala sila sing mamag - an nga t para sa suga sa trapiko.
Ang pag - istorya sa cell phone samtang nagamaneho delikado man, kag nagadugang ini sa tsansa nga maaksidente.
Nahibaluan ko nga kon madakpan ka sang pulis nga nagagamit sang cell phone samtang nagamaneho, ma - lamahan ka.
Maayong aga, Not.O. nga tiket sa sakayan pakadto sa Angel sa una nga Septiembre
Ano ang gusto mo himuon?
Daw pareho ako sa una nga payag nga may duha ka kuarto.
Ang kada isa sini 150 dolyares.
Daw ano kalawig ang tion sang sakayan?
Ang tion sang sakayan nga indi malab - ot epektibo halin sa nahauna nga Agosto tubtob sa nahauna nga bahin sang Nobiembre
Ano nga pantalan ang ginahapitan sang amon barko?
Ang barko magadulog sa New York.
Daw ano kalawig ang paglakbay halin diri pakadto sa New York?
Magakinahanglan ini sing 5 ka adlaw.
Ginmanduan mo bala ang keyk?
O, nalipatan ko na.
Mahimo nga indi pa ulihi ang paggamit sing telepono.
Indi ko gid ini mahangpan, gani gusto mo lang nga may text ka.
Ang isa ka grupo sang mga tawo nga may mataas nga posisyon sa lawas, nga si Yeah.
Nag - abot ako!
Daw kaangay ako sang isa ka todro nga may pal kag kamatis.
Kamusta naman ang isa ka butang nga imnon?
PAS, palihug.
OK lang.
Nagapasalamat gid ako kay ginbakal ko ini sa malapit nga balaligyaan sang departamento.
Nahibaluan mo bala nga makakuha ka sing isa sa mga merkado malapit sa zoo para sa mas barato nga presyo?
Pero kon piliton ka nila nga mag - obra, mabinanghong ka gid, kag kon indi ka mag - obra, mabang - as ka.
Matuod, ang pagtuon kon paano ibaylo ang bili isa sang mga butang nga dapat kuhaon sang mga tawo kon magkadto sila sa China sa nahauna nga tion.
Kon may igasto ako, mahimo nga manubo ang akon sueldo, pero indi ko mahibaluan kon ano gid ang akon ginabakal; kag pamatyag ko daw pirme lang ako nagaka - stress kon i - o ako
Amo man sini ang akon ginabatyag kay pirme lang ako gina - stress, pero wala mo mahibaluan kon bala may w ka
Amo kon ngaa nanamian ako sa mga department store kay ang mga balaligyaan sa lainlain nga merkado pareho sang mga tumandok isa sa pila ka butang nga indi ko na maanad.
San - o ang eskwelahan sang L'O Real nga amo sini ang tuig?
Suno sa ila pahito, magasugod ini sa Septiembre 10.
Indi bala nga temprano pa ini?
Huo, mas temprano ini sangsa nagligad nga mga tinuig.
Paano ko ka mabuligan?
Diin nahamtang ang inyo balaligyaan?
Yara kami sa Najing Road, malapit saatre.
Husto, husto gid ang akon desisyon.
Puede mo bala ako madala sa erport?
Diin nga erport, ma'am?
Kinahanglan mo bala ang bulig sa imo mga dala?
Salamat, apang mas maayo nga taguon ko ini nga kaso.
Ano sa banta mo ang trabaho?
Ti, ang isa ka paagi sa pagpangita sing palangabuhian, sa pagkamatuod, apang labaw sa banta ko ang trabaho isa ka paagi sa pagpalambo sang kaugalingon subong isa ka persona.
Indi ko gusto mag - uyat sing espesipiko nga titulo, kundi gusto ko lang nga malipay sa akon ginahimo.
Amo ini ang pinakaimportante nga butang para sa akon.
Sa banta ko ang isa ka kompanya isa ka duog nga sarang mahimo ang trabaho, sa pagkamatuod ang mainabyanon, tampad nga kaangtanan sa tunga sang tanan nga empleyado sang kompanya importante, kag sa banta ko dapat mangin serioso ang isa ka empleyado tuhoy sa iya mga responsabilidad sa trabaho kag may propesyonal nga kaangtanan sa amo.
May pat - od ka nga sabat sa amon sa sulod sang isa ka semana.
Ti, may bus!
Yari na ini sa katapusan!
Daw ano kadugay ka naghulat?
Beinte minutos gid.
Masako gid ako karon.
Mahimo nga makabakal ka na lang.
Nalipay gid ako magbulig kay Oknius.
Ukon ayhan ang katre.
Ang dapat mo lang himuon amo ang mangayo sing bulig.
Salamat gid sa sini!
NAHIMO ako handa magbulig kag handa magbulig.
Naluyagan mo bala ini nga panapton, ang pagkabuang?
Nanamian gid ako sa kolor sini, pero gamay lang ini para sa akon.
Daw ano katahom ini nga bayo kay mas manamit ini kag mas manamit.
Nahadlok ako nga basi gamay lang ini nga bayo para sa akon kay abi ko mas matahom ang asul nga bayo sangsa asul.
Nahadlok ako nga wala na ako sing mas daku nga bayo kay amo ini ang pinakadaku nga bayo sa balaligyaan.
Palihug hulat anay.
Indi, luyag ko mag - book sing isa ka hulot nga may doble nga katre.
2 gab - i, pila ang bili sini?
Ang isa ka hulot nagabili sing ₱ 85 / adlaw.
Nalakip bala sa panumbungon ang tanan nga butang?
Nagakinahanglan ka bala sing deposito?
Indi, mahimo ka makabayad kon usisaon mo ini.
Wala ako sing kalendaryo.
Indi ko mahibaluan kon ano na ini nga oras, kay mga alas seis na, dapat ako karon magkadto, kag indi ko na gusto nga mag - abot.
Indi ka pa magpalantang, pero temprano pa.
Paano ako makakadto sa post office?
Ti, liko ka sa una nga pamusod pagkatapos sang krus sa higad sang dalan, kag indi mo ini mawasi.
Nalipay gid ako!
Madala mo bala ako sing habol kay daw indi ako makapati nga may mga tulugyanan?
May iban pa bala nga butang?
Daw pareho ako sang isa ka ulunan.
Natinlo mo na bala ang imo kuwarto?
Wala pa ako sing bata nga nag - abot sa akon kuarto.
San - o mo gid ini ginplano?
May tuyo gid ako nga tinluan ang akon kuwarto sa ulihi.
Abi ko anay pangabayon ko ikaw nga tinluan ang imo kuwarto sing mas temprano.
Ginsilingan ko na kamo nga himuon ko ini.
Dumduma nga dapat  - is - ak ang salog kag yab - ok.
Madumduman ko pa nga himuon ko ina.
Pat - ura nga wala ka sing makita nga lugar tubtob tinluan mo ang imo kuwarto.
Matinlo ko ang akon kuwarto antes ako maghalin.
Sa banta mo dapat bala ako magbuylog sa team sang mga basket ball, Mary?
Kon ako ikaw, ngaa indi?
Apang nahadlok ako nga basi mag - untat ako sa pag - alagad.
Samtang nagatrabaho ka, ang tanan nga obra kag ang tanan nga hampang nagahimo kay Jack nga makatalaka, nahibaluan mo bala?
Si Machange, husto ka.
Maayong aga, Sir.
Ano bala ang isiling mo sa akon?
Ang kasaysayan isa ka report tuhoy sa sinuptan, nga yara sa RIB kag Forex.
Nagakuha bala ako sing kard?
Huo, mahimo ka makatigayon sing credit card nga kuarta, kag mahimo mo man ini ibase sa imo iskedyul.
Indi ako malipayon sa akon interes sa akon bag - o nga pamulongpulong.
Ang interes sa sining bag - o nga kasaysayan mas mataas sangsa bisan ano nga kasaysayan sa amon Personal nga Pag - uswag.
Magamit ko man bala ang isa ka kard para sa pila ka account?
Huo, mahimo ka makagamit sing madamo nga numero sa kard, mahimo mo man ini isaylo gikan sa account kag sa mga kompanya sang mga eroplano kag iban pa nga mga benepisyo.
Makalilipay gid ina.
Ang mga astrologo kag mga manunulat sang Biblia, amo ini ang sentro sang Kahilwayan, kag isa ini sa simbulo sang Amerika.
Matahom gid ini.
Ang estatwa nagpanghikot sing isa ka siglo subong isa ka larawan para sa Amerikanong damgo.
Sa banta ko mahimo kita magtaklad sa ibabaw, indi bala?
Siempre.
Luyag ko mag - book sing tiket sa Singapore, palihug.
Ang kadamuon sang mga eroplano amo ang Cz353.
Ibakal ko ini nga eroplano.
Ang imo pasaporte, palihug.
Maayo gid ini nga balay para sa akon, apang masarangan ko ini sa isa ka kantidad nga may unod nga tinapay.
Don chrick, sarang ikaw makabayad sing hinali, buot silingon, wala ka sing balayran nga tsa sa gilayon.
Isugid mo bala sa akon ang mga detalye sini?
Sa pagkamatuod, dapat ka magbayad sa primero, kag bayaran mo ang nabilin nga bulan.
Kinahanglan ko ini ipakighambal sa akon asawa.
Susan, puede mo bala ako hatagan sing kamot?
Ano gid bala ang problema?
Palihug sugiri ako kon paano ini himuon.
Mahapos lang ini.
Ano ang ginahimo ko pagkatapos ko ma - type ang akon password?
I - press lang ang imo kamot kag nahimo mo na.
Diin kita sa duta magahulam sing 3 %?
Mahimo kita makahulam gikan sa bangko, ang daku nga interes mangin kaangay sang 7 %.
Mahimo mo ini bangdan sang 2 % pa.
Makahulam kita tubtob sa aton masarangan.
Indi, kon mag - utang kita sing daku, ang mga bahin mahimo nga magabuhin.
Daw ano kadamo nga kapital ang sarang naton mautang sing hilway sa katalagman?
Luyag ko mahibaluan ina nga pamangkot, hatagan ko ikaw sing sabat sa isa ka semana.
Gani maga - uwang ka bala?
Magaupod ako kay Yeah.
Mag - goy!
Bob, Ano ang ginahunahuna mo?
Ginhunahuna ko ini nga ideya nga amon ginhambalan.
Sa banta mo ayhan epektibo ini?
Mabuligan ko bala kamo sa pag - alagad sa lainlain nga lugar?
Huo, masugid mo bala sa akon kon paano gamiton ang telepono sa akon kuwarto?
Kon gusto mo gid nga magduaw sa inyo lugar, mag - inom anay sing 10 kag tawgan ang numero nga gusto mo.
Kon batunon ko ang amon kompanya, ang akon ngalan amo si Jon Dah Green, ako ang nagadumala sa departamento sang pag - eksport, kag ihatag ko sa imo ang akon kard.
Ihatag ko man sa inyo ang akon man.
Indi malain, apang kapoy ako diutay.
Pagkatapos sini nga miting, duawon namon ang pabrika kag makigkita liwat sa manedyer sang produksion.
Makahimo ka bala sing kahimusan nga makigkita sa imo boss?
Siempre, gin - areglo ko ini sa alas 10 0 sang aga.
Ti, magapanaug kita sa negosyo. '
Matuod, nabaton mo bala ang sampol nga ginpadala namon sang nagligad nga semana?
Huo, kon maayo ang bili, dapat naton ini imando subong.
Ano ang imo pinakamaayo nga bili para sa sina nga butang?
Ang bili sang yunit ₱250.
Sa banta ko ang bili manubo diutay, indi mo ini mabuhinan
Ang bili sang bato nga aton ginabakal sing kapin sa 10,000 ka yunit sarang naton mabuhinan tubtob sa ₱00.
Ti, batunon ko ang bili kag magpahamtang sing una nga order nga 10,000 ka yunit.
Nalipay gid ako nga magnegosyo upod sa imo, G. Smith.
Nalipay gid kita kay mahatag mo ang mga pagkabutang sa Marso 31?
Tuguti ako, masugid mo bala sa akon kon diin ang post office?
Amo ini ang sa Wumtford nga Ang Lalantawan.
Nahadlok ako nga basi indi ko mahangpan ini.
Kon indi ka gani makahibalo mag - agi diri, likawi nga maglakat sing duha ka bloke.
Ano ang pinakamadasig nga paagi agod makakadto didto?
Kon ikaw, naga - taxi ako.
Masugiran mo bala ako kon diin nagatindog ang taxi?
Makita mo ang taxi nga nagatindog sa pamusod sang kalye.
Kon posible, makatulog ako sing maayo, kay ang mga tawo sa akon kuarto nagapugang, kag kon posible, naga - d ako kaangay sang kuarto nga wala sing hinalung - ong sa dalan, sa ulot sang magahod nga mga kaingod kag sang haywey, nagatulog ako sing ngun.
Naluoy gid ako nga mabatian yadtong tag - iya sang balay, kag tan - awon ko kon ano ang matigayon, ano nga hulot ang yara sa imo karon?
Mga alas 698, kuarto 698, may madamo ako nga problema sa sina nga kuarto, sini lang nga aga, ginpatawag ko ang isa ka tawo para kay - uhon ang suga sa banyo, kag wala pa ini sing tyur tt, kag wala gihapon ini sing tyh tla.
Ti, pinalangga, daw may pila lang kami ka kuarto, gani ibutang ko bala kamo sa kuarto sa ika - 17 nga panalgan, kag may isa ini ka karatula kag may typa nga may twa sa haywey.
Maayo gid ina kay dapat ko ini bag - uhon?
Tuguti ako nga usisaon kamo sa inyo daan nga kuwarto, kinahanglan nga magpirma kamo diri, kag kilalahon ining mga pagbag - o kag ang mga panumbungon man sa inyo daan nga hulot.
Mmmm, sa banta ko husto ang mga panumbungon, mapaathag mo bala ini palihug?
Karon, kon tan - awon ko diri nakita ko nga natapos mo ang BA sa Ingles?
Sang nag - eskwela ako sa New York University sa UK.S. Ingles ako, kag ang akon menor - de - edad nga bata naman nagatuon parte sa negosyo.
Huo, nalipay ako nga makita nga may kinatuhayan man kamo.
Huo, nanamian gid ako magtuon kay siling sang akon mga abyan, may dala ako nga isa ka book worm, pero pirme kami ginapilit ni Tatay nga magmadinalag - on sa pag - eskwela.
Ti, daw subong bala nga ang iya pagpalig - on nag - ubos kay Rebecca, gani kamusta naman ang dugang nga mga hilikuton sa Unibersidad?
Maayo lang kay pirme ako nanamian magsulat, gani nangin editor ako sang pamantalaan nga University nga nanamian ko gid kay nagboluntaryo man ako para sa isa ka grupo nga Shelter para sa mga wala sing balay sa York.
Ano ang nadalahig sa sini?
Nalipay gid ako nga mangin bahin sini nga grupo, ilabi na kon tigtulugnaw.
Oyyy, tuguti ang mga eky nga magpadayon sa imo trabaho, kami bala?
May utang ka nga ₱ 36.78.
Diri gina - post sang ROVIA ang akon VISA card.
Mga RABI, apang ang inyo card nga amn thl ttwork (isa ka sahi sang tyur).
Ang makina nagasiling nga ang imo kard wala na ginagamit.
May yara ka bala lain nga kard?
Yadto nga ekyur nag - igo sa akon lamang isa.
Mahimo bala nga mabayaran mo lang ang kuarta?
Wala sing kuwarta karon.
Sa banta ko sarang mo mabakal ining mga butang karon sa ngunton.
Ako ang naga - scERy ll bed (isa ka sahi sang kuwarta) buwas.
Paano mo ina ginatigbato?
M, A, doble nga R, I, O, doble T.
Himua ina.
Luyag ko makakuha sing lisensia sa pagmaneho karon.
Kinahanglan mo bala tilawan ang imo pagmaneho, pero wala mo pa ini mahimo?
Wala ko pa ini makuha.
Puede mo bala ini isulat?
Matilawan ko bala karon mismo ang akon pagtilaw?
Kinahanglan mo ang iskedyul.
Luyag ko himuon ina karon mismo, kon mahimo ko.
Maayo bala para sa imo ang Biernes?
Oyay, Biernes sa ano nga tion?
Maayo gid ang aga.
Mag - abot sa Biernes sang 11
Nagsaylo ka na bala sa imo bag - o nga balay, si Michael?
Nagsaylo kami sang kahapon, sa pagkamatuod.
Gani, ano sa banta mo ang lugar nga imo ginhalinan?
Makapasubo gid kay makagasto kami sing daku nga kantidad sa paghimo sang tanan nga butang.
Daw ano na kadugay ang balay?
Mga 200 anyos ini kag madamo na sing kasaysayan!
Makawiwili ang tunog kay diin nahamtang ang imo bag - o nga balay?
Wala na ini sa matahom nga dalan.
May daku ka bala nga ugsaran?
Mas daku ini sangsa amon katapusan nga pagkatawo, kag may mga bulak na ako sa atubangan, kag may mga prutas, utan kag punong sang isda sa likod.
Ang imo bala balay indi na tanto ka estrikto?
Huo, ang amon bintana nagahatag sing madamo nga kinaugali nga kapawa sa likod sang amon balay.
Pila ang hulot sang inyo balay?
May tatlo na ka kuarto, duha ka barroom, kusina, kuarto, hulot kalan - an, kag kuarto, kag may ara na kami kuarto nga puede namon idugang sa kuarto kag kuarto sang bisita.
Handa na ako!
Mary, makadto kami sa supermarket kag luyag mo bala magkadto?
Kinahanglan ko magkuha sing pila ka butang.
Mag - updanay kita tanan.
Diin si Lisa?
Nagakuha sia sing mga kupon gikan sa iya lamesa.
Ano ang mga kupon?
Ginahatagan ka nila sing mga butang nga luyag mo baklon.
Bangod may kupon para sa halos tanan nga produkto, pirme kita nagadala sing mga kupon sa aton mga paglakbay sa pagpamalaklon.
Kon mangayo ako sing mahumok nga itlog, kag ginaut - ot nila ini, amo nga nagalaga ini sing matig - a!
Nagpangayo ako sing mainit nga bulig kay madamo nga beses ko ka nga ginsugiran.
Sa pag - abot ko, nagsulod ako, nga nagahulat sa inyo.
Indi bala ako ulihi na sa imo?
Indi, indi gid man, kay mga dekada na ang ginapaabot ko nga makigkita sa imo.
Ti, salamat, apang indi tanan nga mabudlay himuon, nahibaluan mo nga gintawag ko ang imo opisina kag ginapadala ka sa sulod sang mga duha ka tuig na karon, kag wala ka gid anay makasabat.
Huo, sa banta ko, dapat ko bala ipaathag kay Ha, ha, ha!
Palihug, luyag ko nga himuon mo ini.
Ti, subong sang ayhan nahibaluan mo nga nagabakal ako gikan sa pinili nga grupo sang mga manug - amot kag wala, sa pagsulundan, nagapakig - angot sa bag - o nga mga tawo.
Huo, nahibaluan ko nga maayo gid nga tawo ka nga mag - entra sa sini.
Sang may negosyo na ako sa telepono, nag - upod ako sa iya, kag gusto ko na gid nga may i - post sa ila.
Amo gid sina ang akon nabatian.
Ti, tubtob ginapadunggan mo sila, maganegosyo kami, kon gub - on mo ang pagtuo kag tinguhaan nga himuslan ini, makakita ako sing iban nga maobrahan mo.
Wala gid sing problema, kundi si Mike lamang ang naghatag sa akon sing kahigayunan.
Hi Ron, amo ini si Kim sa ulong - talatapan.
O, hi Kim.
Daku gid ang pagpasalamat ko kay gin - islan ko ang amon miting sa masunod nga semana.
San - o mo napamensaran ini?
Ti, nagalaum ako nga mahimo kami liwat mag - untat sa maaga nga bahin sang masunod nga bulan, ang amon paglakbay ginpalantang tubtob sang ika - 2.
Ngaa ang xy tyh xCHS nagasiling sing 3rd sa mga 2:00 s.h.?
Matawag ko ikaw kon magsulod ako sa banwa agod palig - unon ako.
Kon wala ka sing sala, indi ka gid kuntani matabo.
Kon makita mo ang tumalagsahon nga mga pispis, insekto, alibangbang, kag pila ka reptilya, dapat mo man sila pangitaon, pero may pila man ka magagmay nga mga sapat sa mas manubo nga mga lugar.
Ti, magsaylo kita, makakita sing pahuway sa unahan, makatawhay kita didto, kag makita kon ano ang ilahas nga mga sapat sa palibot...
Daw indi ako makapati nga basi indi ka na makaeksperiensia sing grabe nga pag - inom sing dugo.
Bangod nagakadto ako kada semana, amo kon ngaa maayo ang akon pamatyag.
Pero, paano mo ini masiling?
Gani, luyag mo nga dalhon ko ang imo mga kuko, ang imo mga kahampang, ang amon nagaistoryahanay, kag ikaw man ang problema, magtumbo.
Hi, Steven, mag - obra, kag paano ini nagapanghikot?
Maayo ang pag - abot sini, apang isa ini ka diutay nga pagpalantang.
Mahimo mo bala ini matapos sa husto nga tion?
Ginaipit ako sa malawig nga tion kag nahadlok ako nga kinahanglan ko ang isa nga makabulig sa akon.
Ti, magapadala ako sing Beker agod buligan ka, kag kinahanglan namon nga himuon ang mga brosyur kag ipadala ini sa amon mga kliyente sa Biernes nga wala sing pagpalantang.
OK lang, nagpromisa kami nga himuon ini sing maayo.
Siempre, gusto ko lang nga i - read ka sa merkado sang Taiwan.
Nalangkag gid sa pag - untat, Doris, apang masugid mo bala sa akon sing dugang pa ining mga grupo sang tour, ano nga sahi sang mga butang ang ila naluyagan, kag iban pa?
Huo, sa masami, kon maglakbay sila, mas gusto nila nga may giya ang dalagku nga grupo, nga amo ang nagaatipan sang tanan nga butang, halimbawa, nagapili sang restawran, sang mga balaligyaan, sang paagi sang transportasyon, kag sang iban pa nga butang nga pareho sini, amo nga ang kalabanan nga nagabiyahe pakadto sa UK may huyog nga mangin tunga sa edad, nga mga 40 tubtob 50 anyos ukon kapin pa.
Wala ako sing hinalung - ong kon ano ang plano mo para sa pagbaligya sing mga pamatan - on?
Sa makadali lamang, sugiran ko kamo kon diin ako nagkadto sa ibabaw sang lima ka destinasyon sa UK sa sulod sang nagligad nga lima ka tuig.
Gani paano mo ina himuon?
OK lang nga isugid ko sa inyo ang ginahimo namon kay Paquise Ve, kag interesado kami nga magbulig sa mga lugar nga nag - entra sa Wales kag Scotland nga Tourist nga mga opisina diri sa Taiwan kag gusto nila liwat nga mangin masako sa pagbantala sa sini nga mga lugar.
Mahimo ko bala ikaw matublag sa makadali?
Pila ang bili sini, kag sin - o ang bayaran?
Ti, sa tion nga ginatinguhaan namon nga himuon ini nga mga detalye, wala pa kami makasugata sing isa ka espesipiko nga plano, apang ginahimo namon ini.
Ngaa?
Ti, tuyo namon nga may pila ka bahin sa pila ka magasin nga ginagamit sa mga pamatan - on.
Sa diin na ang boss, kinahanglan ko nga pirmahan ang pila ka dokumento, pero wala na sia didto, kag wala na sia didto?
Sa karon, Martes na, gani nagkadto ang boss sa iya MBA seminar nga klase.
Ano ang iya ginatun - an?
Mahimo sia makapadayon sa pag - eskwela sa mga ehekutibo, sa pagkuha sing pila ka klase diri kag didto, kag sa 2 ka tuig tapuson niya ang iya MBA.
Ang tunog kaangay sang makakalapoy nga iskedyul.
Ginapaguwa sia sang klase sa opisina, gani makapahuol ini para sa iya.
Ginpahimo lamang niya ang iya sekretaryo sa iya homework.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko nga magbasa sing dubyed nga bayo.
Ano nga adlaw ang luyag mo itigana sa mga nagasuksok sang bayo para sa mga mangunguma?
Mahimo bala nga indi na kita magpati sa masunod nga Biernes kay basi mag - upod ako sa isa pa ka hotel?
Tan - awa palihug ang linya, kag tan - awa kon may yara duby nga bayo nga matigayon sa sina nga adlaw. (isa ka minuto sang ulihi) Si Sir?
Paano ko sila ginapakig - angutan?
Kon gusto ko ihatag sa imo ang numero sang ila telepono, 601 789 5634.
Sing makapasubo, luyag ko makighambal kay Ryan.
Paano ko ka mabuligan?
Si Ryan, nga amo ini si Malia, kag nahadlok ako nga daw indi ako makabatyag kon ano ang tiempo.
Nahibaluan mo bala kon ano ang problema?
Daw indi ako makapati nga daw indi ako mahiluan sang kahoy nga oak.
Madugay mo na bala ini nga naeksperiensiahan?
Nagsiling ang doktor nga mahimo pila ka adlaw na lang ako nga nag - ayo.
May ginagamit ka bala para sa sini?
Nagbakal ako sing sobra sa 2 ka nonriter nga jotion, kag nagatomar ako sing antihistamine.
Mahimo nga amo ini ang imo sintomas, pero buas, makita ko ikaw.
Mmmm... Daw barato ini nga apartment kay may barato ka bala nga mga ekwed?
Ang matuod, ang isa ka kasilyas amo lamang ang apartment nga wala sing atop.
Sa banta mo, may mga bala nga magabukas sa indi madugay?
Indi, indi sa sulod sang pila ka bulan.
Mabuligan ko bala ikaw sa pila ka butang?
Dapat ko kalimtan ang isa sang akon mga kasaysayan.
May problema bala sa sini?
Indi ko na kinahanglan ang ngun - a.
Ano ang luyag mo himuon sa tanan nga kuwarta sa sining kasaysayan?
Ipaliton ko lang ini sa akon nabilin nga kasaysayan.
Luyag mo bala kuhaon ang kuwarta?
Nagahinguyang ako sing tion agod mapanas ang imo account.
Inang malip - ot nga tion, indi pag - ihinguyang.
Hi, Nancy.
Si Hi, Tom.
Buot mo silingon, may salakyan ka bala?
Ti, yah, apang may iban ako nga problema.
Kamusta naman ang isa ka de - mano nga salakyan?
O, man, ano abi kon may bag - o sila nga salakyan?
Tan - awon naton ini tanan, kay may papel ka bala didto?
Madalaganan ko na bala ako, kag masugid mo na bala kon diin ang kasilyas?
Kinahanglan mo lang bala ang pila ka pildora?
Wala, salamat, nagdala ako sing pila.
Si Hi, Zina. Lots sang katawhan nagapangita sa imo.
Kaangay ni Elvin, indi man sia malipayon sa imo ginpromisa nga mga bituon.com.
Nakontrol ko ini.
Narealisar mo nga indi posible nga matapos naton ini sa masunod nga semana?
Ano abi kon may tatlo ka nagapanguna nga program sa tnoch para buligan ka?
Pero nagsiling na si Vince nga indi.
Maayong aga, paano mo ginahimo ini?
Sining karon lang, may mga ngunic t nga nagginhawa sing madalom, kag dapat ko mahibaluan kon ngaa.
May sahi ka bala sang insekto sining karon lang?
Indi, daw pirme lang ako nagabatyag nga maayo ang pamatyag ni Vegan Ve kay mabudlay gid ini makaginhawa.
May nagsiling na bala sa imo nga may alerdyi ka?
Wala sing isa nga nag - usisa sa akon para sa alerdyi.
Labi bala ini nga nagakatabo kon ginahul - an ka?
Kon matugnaw na gid ang tiempo, nagalala pa gid ini.
Ipatuhoy ko ikaw sa isa ka espesyalista sa baga nga makagamit sing mga pagtilaw sa imo para sa hapo.
Salamat sa inyo pagbulig sa inyo.
Masakay kita sa bus pakadto sa Wangfu.
Mas madasig ini mag - agi sa tren, kag mas kombeniente.
Hatagi lang sing ideya ang tawo nga nagatindog didto sing 3 ka yuan kag hatagan ka niya sing tanda.
Diin ako makakuha sing mapa sang tren?
Pamangkuta ang trabahador nga nagabaligya sing mga paleta agod hatagan ka sing isa ka retrato, kag ang matuod, ang mga mapa nga nagapakita sang ruta sang tren ginabutang sa kalabanan nga estasyon.
Indi, indi na kinahanglan nga mag - abot ka diri, kag mag - abot ang tren.
Ano ang dapat ko himuon kon may makita ako nga sunog?
Ibutang ang alarma paagi sa pagbuka sang kristal sang pinakamalapit nga alarma sa sunog, nga ginatawag Security, nga nagasiling ' Fire ' kag ihatag ang imo ngalan kag eksakto nga lokasyon.
Dapat ko bala tinguhaan nga dulaon ang kalayo?
Kon may gamay ka nga sunog, mahimo mo ini iluad sa pamatay - sunog pero himuon mo lang ini kon nahanas ka na.
Nahibaluan mo bala ang mga pagdumili tuhoy sa pagdala sing mga butang nga pang - utod para sa pagguwa?
Huo, diutay lamang nga kantidad sang kuwarta kag importante nga mga butang subong sang pasaporte kag yabi kag mga dokumento sa negosyo kag iban pa.
Ano ang mga butang nga ginadumilian sa paglakat?
May malaba nga listahan sining mga butang nga ginadumilian, lakip ang mga bomba, mga gum shroc kag hamili nga mga pagbag - o sa kultura kag iban pa.
Kamusta ka?
Huo, ano man ang imo kinahanglan.
Mabuligan mo bala ako nga magsaylo sa sini nga lamesa?
Tuguti ako, matigayon ko bala ang imo pasaporte, ang imo porma sang imo mga bulong kag ang imo Customs Declaration form, palihug?
Daw ano kalawig ka magapabilin sa Hotel sa China?
Mga tatlo ka semana.
Kag ano ang katuyuan sang imo pagduaw?
Kag diin ka magapabilin?
Sa Pag - abyanay sang mga Saksi sangko.
Puede mo bala ibutang ang imo kamot sa counter, palihug, may mga regalo ka bala, ukon pagkaon diri?
Huo, may bag - o ako nga mansanas sa akon maleta.
Ginakasubo ko nga indi mo madala ang preska nga prutas sa China kay dapat ko ini i - utod.
Ti, Yuri, sugiri ako tuhoy sini.
Ginakasubo ko nga indi ako makadala sing mas maayo nga balita, ang lugar nga ginapuy - an ko, isa ka kalamidad.
Amo sina ang ginakahadlukan ko.
Indi lamang ini linog, alagyan sang duta, kundi lunang.
Pero wala sing lunang sa sina nga distrito kay abi ko ang tanan nga lunang sa Chichitango na lang.
Pero may isa ka gamay nga lunang sa amon distrito.
Indi ko gid gusto nga mag - abot kami sa sini nga pungsod kay kon indi man lang amo sini ang natabo, ang linog nga amon gin - operahan natapos na!
Ginakasubo ko, kag gin - atipan ako.
Pero, indi bala nga ikaw ang may sala?
Ti, mga siam ka oras pa antes ako makabalik sa salakyan.
Luyag ko mahibaluan kon ano ang halit sa gilayon.
Indi ko gid pag - irekomendar nga ipadala si Ivan subong.
Naguba man bala sang linog ang taytay?
Maayo gid ang mga taytay kay nabatian ko ang mga huringhuring nga ang mga rebolusyon nagadulhog halin sa kabukiran.
Serioso ka bala?
Nahibaluan mo nga ginakontrol sang gobierno ang media diri, nga wala sing hinalung - ong, kag indi nila luyag ini isugid.
Indi gid ini mapatihan kay kon indi gani namon mahibaluan ang halit, indi gid kami magpati nga basi nalubong kami sa lunang ukon basi makidnap kami.
Indi mo kinahanglan nga padayon mo ini nga ihambal kay Yuri, kundi ako lang ang dapat maghinulsol kay ako ang una nga nagpanugda sang operasyon diri!
Luyag mo bala ang manok ukon karne sang baka?
Salamat kay puede ko naman ini imnon?
Sa pagkamatuod, ang karito sang pag - alagad magapanaug liwat sa alagyan sa indi madugay.
Ano gid ang ngalan sang imo ido?
Sia si Bingo.
Ano sia nga sahi sang ido?
Indi kami sigurado bangod ginhatag sia sang amon kaingod sang maghalin sila.
Gusto gid niya nga pirme sia magdalagan, pero mabuot bala sia?
Sang gamay pa sia, gusto niya mag - usang sang sapatos sang akon amay, pero subong wala na sia sing mahimo.
Daw kuring ko na ini, gani gusto niya nga liton ang katre sang iya mga kuko.
Wala ako makahibalo nga may kuring ka, kag san - o mo sia nakuha?
Mga isa ka tuig na ang nagligad, mahimo nga wala mo pa gid sia makita.
Wala sia sing balay kag pirme lang sia nagatener.
Wala gid niya ini mahimo kay wala sia sing may mahimo kundi kon dalhon namon sia sa parke.
Ano ang imo reaksion?
Luyag ni Arden nga may listahan sang amon bag - o nga mga produkto nga marehistro.
Indi ini subong ka komplikado sa ginahunahuna mo.
Mahapos lang bala ini?
Kag indi kita dapat pareho sa isa nga yara sa pareho nga latagon.
Pasad sa imo ginsiling, nagakahulugan bala ini nga wala kita sing tanda kaangay sang genova ', husto?
Gani, ginasunod man sang aton pungsod ang prinsipio nga dapat gamiton.
May masugid ka bala tuhoy sa paghanda para sa rekord?
Ang pila ka dokumento sang paryente kinahanglan kag ang bayad mahimo nga mahal gid, gani dapat mo tun - an sing dugang pa ang tuhoy sa proseso kag mga regulasyon tuhoy sini nga isyu.
MGA SYUGUGUG, paano ko kamo mabuligan?
Huo, kinahanglan ko ini nga resita palihug.
Kon makita mo ang yoay, gani 50 ka mg sang Prozac, pilion mo bala ini sa mga tapitapi nga bato ukon tapitapi?
Maayo ang mga Capsule.
Indi mo ini pag - i - inom sing 3 ka beses kada adlaw, kag indi gid ini pag - isimpon sa alkohol!
Huo, nahibaluan ko nga wala ini nagakahulugan nga sang una ko nga gin - agaw ang akon ROV, nang - agaw ako sing nguny!
Oyy, ano pa ang makuha ko sa imo?
O, huo, halos nalipatan ko na! Mabang - ok man bala ako sing mata kag maa, pila ka mga bala?
Pat - od gid nga ang mga taga - Darn nga mga asha ginarehistro sa aton sistema.
Ti, maayo gid nga ang eproni nga si Syg, ako ang magakuha sa ulihi, bangod... sa pagkamatuod wala ini sing problema.
Puede ko lang tan - awon ang presyo sang Fyg Times Ri Cald ginatawag Condoms  Nary!
Luyag mo bala magsaylo sa tunga sang bus?
Siempre indi, pero indi ko kabalo kon san - o ako ma - abroad.
Magakadto ako sa Wangfujing.
Indi magkabalaka, kay isugid ko sa imo kon san - o kami makalab - ot didto.
Ini nga mga drowing sa dingding amo ang mga bahin sang proseso nga ginabasihan sang mga proseso.
Pila ang mga trabahador sa linya?
Mga 200, mga 3,000 ka kompyuter ang ila mahimo i - c.
O, epektibo gid ini.
Huo, bangod nag - abot ako sa sini nga kompanya, ginsilingan ako nga ang mataas nga kalantip kinahanglanon para sa dugang pa nga pag - uswag.
Paano mo makontrol ang kalidad sang mga produkto?
Ti, ang tanan nga produkto dapat mag - usisa sing lima ka beses sa bug - os nga proseso, kay nagapati kami nga ang kalidad amo ang kalag sang negosyo, kag kon amo, ginauna namon pirme ang kalidad sini.
Huo, ang kalidad kapin pa sa kadamuon.
Ipakita ko sa imo ang lima ka cyminute multiaction parte sa kasaysayan sang amon kompanya.
Sa banta ko, maayo nga gab - i, may mga tawo nga nagaduhaduha gid kami, pero ginhimo mo bala ini?
Tan - awa bala ang imo ngalan, palihug?
Ako si Paul Harper.
Ano ang ginsiling mo?
Peter Brown, nahibaluan mo, indi pagkalimti nga dalhon ang sulat.
Wala ko gid ini natalupangdan kay madamo ang gahod sa gua.
Nagpangayo kami liwat sing donasyon karon.
Ano ang imo ginatipon nga donasyon?
Nagtinguha kami liwat nga makatipon sing kuwarta para sa kampanya.
Daw ano kadamo ang ginaplano mo sa pagpadaku?
Kon mahimo.
Ano nga sahi sang mga manug - utang ang ginahimo mo?
Nagakadto kami sa balay.
Dapat mo man tilawan ang aktuwal nga mga manugpangabudlay nga nagagamit sing pundo.
Ano pa ang mahimo naton?
Tilawi nga mag - laba sing salakyan ukon magbakal sing dulse.
Ginhunahuna ko ini.
Nahibaluan ko nga makabulig man ini sa imo nga makakuwarta sing dugang pa.
Luyag ko lang nga mag - untat ka kay wala ka na sing yokey, pero tan - awon ko!
OK... batuna ini sa akon mga kamot...
Daw ano ka mabugnaw nga talan - awon nga nagaal - ot sa asul!
Kag ang isa ka bahin sini naanad sa imo dulunggan, kag ang iya dulunggan.
Ano ang akon reaksion?
Mahimo ko bala ini serbean karon?
Indi, una ako nga naga - tsa.
Wala sing kalamay, palihug.
Nakabakal ako sini subong kag diri lang ako nahadlok nga basi indi ako mag - untat.
Sa pagkamatuod, sa isa lamang ka tion... Nagbayad ka sing napulo ka malip - ot nga nota kag ginhatag ko sa imo... O, pasala, yari karon ang lima nga nabilin.
Ginkawat ang akon bag kag buligan mo bala ako?
Sugiri ako kon diin ini natabo kag paano?
Huo, sang nagalakat ako sa parke, nakita ko ang pila ka kabataan nga may pamantalaan.
" Masami nga nagakatabo ini karon nga mga adlaw, pero palihog pun - a ining "" Report sang Theft "". "
Luyag ko makig - angot sa Chinese Embasssy, bangod ang akon pasaporte yara sa kinawat nga bag!
Madamo ka bala sing ginakaon nga prutas kag utan sa inyo pungsod?
Ang pinakabantog nga utan amo ang patatas, cart, pand, kag cauliflower.
Nanamian gid ako sa ila kay madamo man kami sing ginakaon nga utan sa amon pungsod, kag lainlain nga klase sang pagkaon ang amon ginakaon.
Ano nga sahi sang utan ang masami ginakaon sang mga tawo sa inyo pungsod?
Madamo kami sing ginakaon nga matam - is nga mais, broccoli kag tang.
Sing makapasubo, mahal gid ini sa amon pungsod, gani pirme ko ini ginakaon.
Ngaa mahal gid ini?
Bangod madamo kami sing gintanom nga ttt sa amon pungsod, madamo kami sing matun - an sa iban nga pungsod.
Madamo kami sing gintanom nga prutas kag utan sa amon pungsod, gani madamo kami sing ginabutangan sing utan, ubas, kahil, kag lemon.
Nagakaon man kami sa amon pungsod, pero indi ko gusto nga magsiling nga popular gid ini kay kalabanan nagabakal sang puerte kasili nga mais halin sa ila mga supermarket.
Masami nga nagabakal ang mga tawo sing mga utan nga yelo sa inyo pungsod, Talagsa lang ini sa akon.
Madamo nga pamatan - on ang luyag magbakal sing dalagku nga mga pinutos sang nasamo nga mga utanon.
Puede bala naton ini mabayaran?
Amo ini ang 68 kilos, palihug.
Husto gid ina kay ari ka.
Ano ang mga kinahanglanon nga kinahanglan mo sa paghimo sang trabaho?
Luyag naton ang isa nga makapalakat sang kinaandan nga mga kagamitan sa opisina kag may pinasahi nga kalantip sa pag - atake.
Masarangan ko ini kay maka - scoctionor ako, naga - paggamit sing mga hand - proction machine, photostat, kag iban pa nga kagamitan sa opisina.
Ano ang masiling mo sa imo kaugalingon nga mga kakulangan?
May master's degree ako kag ginahatag ko ang tanan nga kinahanglanon mo, gani nagasalig ako nga himuon ini sing maayo.
Ano ang imo ginhimo sugod sang kahapon?
Pila ka semana kami nga nagkadto sa istadyum.
Daw ano ini ka gamay?
Pero, wala na ini sing maayo nga resulta.
Kon pamangkuton ko ikaw, mahimo mo ini malipatan kon may ara gid man.
May mahimo pa gani ako kay puede mo ako pamangkuton.
Nakakuha ka na bala sing scholarship, ukon ikaw lang?
Apat ka tuig ako nga nagtuon sa Biblia kag parte sa imo?
Kon indi gani ako mag - isahanon, may yara ako sing isa ka paledisyon nga schotion sa unibersidad.
Buot mo bala silingon nga ikaw ang nagasuportar sa imo kaugalingon?
Ang akon pamilya nagabulig sa akon, kag ang paghimo sa iban nga pungsod nga mangin kuarta, daw indi gid man maayo.
Nahibaluan ko gid ang ginabatyag ni Yeah kay puede ko ma - xrise ang akon mga pamangkot para makakita ako sing maayo nga obra kag makapangita sang akon kuarta.
Ang dapat mo lang himuon amo ang mangayo sing bulig.
Tuguti ako, diin ang mga butang nga gin - utdan sing lata?
Ang counter yara na sa punta sang alagyan kag ginatago ini sa yelo.
Salamat, kag diin ako makabakal sing pila ka delikado nga balatian?
Ang departamento sang mga ropssen yara sa ikaduha nga panalgan.
Si Alpha Beta Courier Service, nga amo si Louise, nagtawag halin sa The Tradeing Company.
Maayong aga, Ms.
Dapat bala namon dalhon ang pila ka dokumento sa amon sanga sa Moroe sa kalye?
Puede ko bala ini ma - account?
Huo, ako si Igroh Vee nag - aplay sa posisyon subong pangulo sang departamento sang pangangkon.
Mahimo ko bala pamangkuton ang imo ngalan, ang manedyer sang Human Resources Department?
Ang akon ngalan Zhang nagakaigo gid.
Isugid mo bala sa akon kon ano ang imo ginhalinan sa edukasyon?
Naggradwar ako sa Bo nia Colo nium sang Foreign Trade.
Huo, apat ka tuig na ako nga nagatrabaho sa Lush insurance Company.
OK lang bala nga sampaton ka sa pagsulat kag paghambal sing Ingles?
OK lang kay batunon ko ikaw sa sulod sang tatlo ka bulan nga pag - usisa sa mga tawo.
Gin - abiabi namon ang amon pabrika.
Sa pagkamatuod, mas maayo nga mahibaluan mo ang aton mga produkto pagkatapos sang pagduaw.
Makabulig gid ini.
Mahimo kita magsugod sa pag - umpisa sa design Department kag dayon tan - awon naton ang linya sang produksion.
Daw ano kadamo ang ginagasto mo sa paghimo sing desinyo kada tuig.
Mga 10 % sang daku nga pagbaligya.
Yari ka bala diri agod mag - amot sing GngUGUG?
Indi, Nancy, yari ako karon agod mag - untat sa pag - untat, kundi pormal ako nga nagpangabay sing 7 ka adlaw na ang nagligad.
Luyag mo bala mag - untat sa imo time Deposit, sa tuo?
Pero antes ko ini himuon, nagapalibog ako kon puede mo ako laygayan.
Siempre, amo gid sina ang gusto ni Graud kay gusto mo mahibaluan?
Ayhan nagahimo ako sing daku nga sayop sa akon Time Deposit antes ako mangin hamtong.
Ini nga bangko nagakabig sa imo nga isa ka silot kon mag - untat ka antes ka maghamtong.
Indi gid man, ang akon bag - o nga kontrata para sa pag - ilig sang kuwarta kag indi ko masarangan nga kuhaon ini tanan nga kuwarta.
Sa banta mo, mahapos lang bala para sa imo nga mahangpan ang Ingles?
Huo, sa banta ko talunsay ako maghambal sing Ingles, kag pirme ko ginapaathag sa mga turista sa Ingles ang maragtason nga mga lugar sa Xi'an.
Pila ka tuig na bala ang imo pagtuon sing Ingles?
Kapin sa napulo ka tuig ako nga nagtuon sing Ingles sang nagaeskwela pa ako sa elementarya gikan sa isa ka dumuluong nga manunudlo.
Ti, ayhan amo ina ang rason kon ngaa talunsay gid ikaw sa sini.
Salamat kay ako man si John, amo na bala ini ang una mo nga tion sa pagbiyahe sing malawig sa eroplano?
Si Yeah, madamo sang akon mga abyan kaangay sang Chinese tea kag kon magbalik ako sa China, nagakuha ako sing pila ka nonri shwell nga berde nga tsa para sa ila.
Nanamian ka bala sa tradisyunal nga seda sang mga Intsik?
Nabatian ko ini, apang wala ako sing panapton nga human sa seda.
Ang bili pirme makapakibot sa dumuluong nga mga abyan.
O, nalangkag ako nga tilawan ini.
Ano ang makuha ko para sa imo?
Mga d. d. asta sa 30 kilos nga karne sang baka sa duta, palihug.
Ang aton karne sang baka mas madamo sing tambok, kon nahibaluan mo kon ano ang akon buot silingon.
Makatigayon man bala ako sing tunga sa dosena nga pwedling sang manok kag duha ka kilo sang wala sing tul - an nga dughan sang manok?
Wala, wala sing manok sadto nga tion, kundi may pila kami ka matahom nga paa sang manok.
Indi, kay kon indi, makuha ko ang xic xic ll, kay diri mo na ini dalhon.
Oyy, may iban pa bala?
Yari ka na bala diri sa sining tami kag bologna?
Huo, maayo gid ini nga karne!
Maayo man ang tunog sini.
May Tun - a na kami nga tul - an, mata sang gusok, kag mga solina, kag preska gid ini!
Mmm... Indi gid man ina mahapos nga pag - atake, kundi para sa akon, ina nga pag - ebanghelyo para sa karon.
Ang y. Mga 30 ka dolyar kag kalim - an ka cent.
Nagreport ako gikan sa Chan tul 5 News.
Luyag ko kamo pamangkuton sing duha.
Lakat para sa sini.
Naboto ka na bala gihapon?
Ginboto ko ini nga aga.
Mahimo ko ini isugid kay Kyf.
Ngaa masiling mo sa akon si xy th?
Amo ina ang pribado nga impormasyon.
Ang lamang nga masugid ko sa inyo amo ang amon masunod nga Presidente nga naboto ako.
Kon tan - awon mo sing maayo ang imo hitsura, mahimo nga indi ka na mag - eskwela.
Apang karon, naga - football na kami liwat!
Ang imo dios nga si Vee Ve isa ka hilanat kag nagahampang sing football nga dangon nagahatag sing maayo nga ideya sa bata nga lalaki nga may hilanat.
Nahibaluan ko nga didto ako sang magbugtaw ako sa aga.
Nagadalidali lang ako kag naga - d.
Gin - utdan ko ini sing pulungkuan sa akon hulot.
Masakit bala ini?
Diutay, apang indi madamo.
Ibutang ining basa nga tulo sa imo guya agod indi ka mag - init.
Kon mag - ayo ako karon nga hapon, mahimo bala ako makaeskwela?
Kon mas maayo ka, apang nagaduhaduha ako kon mangin amo ka sina.
Tion na nga maggradweyt kag tion na nga mangita sing trabaho si Susan, ngaa kinahanglan kita mangita sing trabaho?
Kinahanglan naton ang kuarta para sa pagkaon kag panapton kag para mabayaran ang aton balay, kag para sa aton, makabulig man ini sa aton nga mangin mapuslanon.
Apang nahibaluan mo nga mabudlay para sa bag - o nga gradwado nga makakita sing trabaho karon mismo.
Huo, mabudlay gid ini kay dapat ka magpati nga makakita ka sing maayo nga obra sa ulihi, kay madamo ka sing matun - an, kag kinahanglan mo man magtuon sing madamo nga butang samtang nagatrabaho ka.
Nag - untat ako sa pagtuon.
Pero gusto mo man ini ukon indi, dapat naton tun - an sing maayo ang parte sa kabuhi para mapat - od nga puede kita mangin suod sa mas nagauswag nga katilingban.
Ngaa kadamo pa sang dapat tun - an pagkatapos sang gradwasyon?
Wala ka sing mahimo, gani mas maayo nga bag - uhon mo ang imo panghunahuna agod mangin handa ka sa pagtuon sing bisan ano sa bisan ano nga tion.
Makabenepisyo ka bala sa akon?
Nalipay ako, ano ang mahimo ko para sa imo?
Gikan ako sa Inglaterra kag nagatinguha ako sa paghimo sing plano sa paglakbay para sa karon.
Ako ang flight attendant kag ako diri ang bakasyon.
Diin ka nagapabilin?
Nagapuyo ako sa Lan Lido Hotel.
Indi ini malayo sa akon, kag tubtob sa banta ko matahom ini nga duog.
Nahibaluan mo bala kon diin ako makakuha sing mapa sang banwa?
Ginbaligya namon ini, diri mismo.
Daku bala ang imo mabulig sa mga dumuluong?
Ginduaw ko yadto nga pasayod nga nakita namon sa papel.
Para sa manedyer sang konstruksion?
Husto ka kay wala sia sing isugid sa akon kay wala sia sing kontrata.
Ti, wala sing sorpresa didto.
Pero, wala ko gid ini mahibaluan, gani mahimo nga may obra sila.
Daku, gani magapirma ka bala sing kontrata upod sa ila?
Magakadto ako didto buwas.
Great. Good Getter.
Nakakuha ka bala sing kahigayunan nga masugilanon ang manugbaligya tuhoy sa akon wala sing pulos nga mga dulot?
Huo, kag sa banta ko may maayo ako nga balita para sa imo.
Ginbaton bala nila ang wala sing kaangtanan nga mga dulot?
Huo, ginbaton nila ang inyo wala sing kondisyon nga mga dulot, apang luyag nila nga bayaran mo ang pag - usisa sa puluy - an.
Pila ang bili sina?
Magabili ini sa imo sing mga lima ka gatos tubtob isa ka libo ka dolyar para sa pag - usisa sa puluy - an.
Puede ko bala pilion ang inspektor sa balay?
Huo, nagabayad ka para sa sini, gani magpili ka sing pinakamaayo.
Gani, san - o mo pahibaluon ang mga tag - iya sang akon pagbaton?
Matawag ko ang tag - iya karon mismo, kag malipay sila sa pagpamati sa maayong balita.
Amo ini ang amon barato nga presyo, si G. Li.
Kon amo sina ang kahimtangan, mahimo nga indi na gid naton pag - istoryahan pa ang natabo.
Ang buot ko silingon amo nga indi gid kami makahulog sa imo bili.
Sa banta ko, indi maalamon nga ipilit naton ang iya kaugalingon nga bili.
Ano ang imo panugda?
Sang nagsiling ako nga tungaon namon ang bili sang inyo yunit, literal ko ini nga ginsiling.
Buot mo bala silingon nga dapat naton buhinan sing 50 dolyares ang aton bili?
Ano ang imo isiling?
Ang pinakamaayo nga mahimo naton amo ang pagbuhin sang 30 ka dolyar.
Kon may 20 dolyares na nga nabilin, magakit - anay kita liwat kag tungaon naton liwat ang isa kag isa, nian ang kal - ang pagsira kag ang aton negosyo matapos.
Husto gid nga istoryahon mo ako liwat.
Nalipay ako nga mag - ugyon kami sa amon mga problema kag sa iban pa namon nga kondisyon kag kahimtangan sa amon masunod nga miting.
Huo, may isa pa ka punto nga luyag ko pa gid ipaathag.
Ang akon mga abyan sa mga grupo sang negosyo daw nagapati nga ang mga korporasyon sa E.U. nga naga - import kag naga - eksport sing mga korporasyon nangin mas mapasibusibuon sa paghimo sing negosyo sining karon lang.
Huo, husto gid ini kay ginpasag - uli ukon gin - adoptar naton ang internasyonal nga mga buhat sa aton negosyo sa iban nga pungsod.
Nalipay ako nga mahibaluan ini kay para mapasangkad kag mapauswag ang amon relasyon sa ulihi, posible bala nga may tiglawas kita nga makapabilin sing permanente sa washing - ton D.C.
Sa kabilugan, huo, ginaabiabi naton ang pagtukod sing mga opisina nga may mga tolda sang dumuluong nga mga kompanya sa Washington D. C.O.
Siempre, tawgan ko ang akon opisina sa balay karon kag pahibaluon sila kon san - o ini natabo.
Kamusta naman buwas sa alas 9?
Maayo na lang kay mabalik na ako buas, kag hambalan namon ini sing espesipiko.
Maayo nga gab - i, mabuligan ko bala ikaw?
Luyag ko gid nga may isa ka lamesa para sa 2 sa 7:30 sa masunod nga gab - i.
Ginakasubo ko, tuman kadamo nga manuglakbay ang namina sadto nga adlaw.
Kon amo sina, palihug ibutang ang akon ngalan sa listahan sang inyo paghulat.
Salamat, abi mo, tawgan ka namon dayon kon may lamesa na kami.
Gintawgan ako liwat ni G. Smith.
Natigayon namon ang kontrata!
Nakapoy gid ako.
Ginarekomendar ko gid nga magdalagan kamo sa aga.
Ngaa?
Sa baylo, makapaumpaw gid ini sa imo kag nagahanda sa imo sa pag - atake sa sina nga adlaw.
Huo, masami ako nagabatyag nga daw isa ka milyon ka dolyar pagkatapos sang trabaho, kaangay sang bisan ano nga butang nga akon makuha.
OK lang.
Ihatag mo bala sa akon ang isa ka botelya sang serbesa, palihug?
May yelo bala, mga manugbantay sang bukid?
Indi, ang yelo magahigko sang sabor.
Huo, may butang nga indi gid man importante, palihug.
duga sang prutas, gatas ukon mineral nga tubig?
Ang isa ka baso sang duga sini.
Magbangon gilayon.
Amo bala ini si Ann?
Si Ann, nga amo si Sam, si Ann.
Nasubuan gid ako kay kapoy na gid ako kay temprano pa ako magtulog.
Kamusta naman buwas sa gab - i?
Indi, kundi magapangayo ako sing pasaylo kay makita ko ang pila ko ka abyan buas nga gab - i.
Daw ano kadamo ang imo badyet para sa amon paglakbay pakadto sa Las Angeles?
Luyag mo bala makita ang pagkalusod sang eroplano?
Huo, luyag ko mahibaluan kon diin nagakadto ang kuwarta, kag hatagan ako sing detalyado nga report.
Una, may tiket kami sa eroplano, nga may yara 500 ka tiket kada tawo; kag apat kami ang nagakadto, nga may ₱2 2,000 pa ka tiket para sa amon dalayunan, nagahinguyang kami sing ₱ 80 kada gab - i, kada hulot, sa sulod sang lima ka adlaw.
May nakita ka bala nga mas barato sangsa imo kay naga - party kami?
Ang $1 80 ka kuarto amo ang pinakamanubo nga nakita ko kay sa sina nga semana, ang tanan nga hotel nag - ubos sang ila presyo.
Tubtob sa karon may yara kita ₱5, ano pa?
May badyet ako nga ₱25 kada adlaw para sa gasto sa pagkaon.
Ti, ang imo badyet ₱00 lamang sina, wala mo bala ako pagsugiri nga ang imo badyet ₱ 5000?
Amo ina ang akon manug - atipan... luyag ko nga ibilin ang diutay nga hulot sa badyet, apang kon indi, mas maayo nga indi ako mawad - an sangsa maghinulsol.
Puede mo bala untatan ang pag - utod sa mga alagyan?
Nangayo ako sing pasaylo.
Makabulig bala ako sa imo kon maayo ang imo pamatyag kon aga?
Huo, ang akon ngalan amo si Peter, nga isa lang ka kuarto halin sang Hunyo 18 asta Hunyo 21, gusto ko magbag - o.
Husto bala ini halin sang Hunyo 18 asta ika - 20?
OK lang bala nga kinahanglan mo ang pag - alagad sa limousine?
Ano gid bala ang gusto ko?
Isa ka gatos kag kan - uman ka tuig ang nagligad, may isa ka duog nga amon ginapangunahan sa erport diin ang amon tiglawas magatuytoy sa imo sa awto.
Maayo gid kay batunon ko ini.
Salamat gid kay gusto namon mag - alagad sa imo.
Sin - o gid bala ang nagtawag?
Daw kinahanglan nga magdulog kami kada duha ka minuto, pero mas madasig ini sangsa bus.
Matuod ini kay sa tion sang mga inoras, ang mga taxi pareho kadasig sa mga bus.
Nabudlayan gid ako sa pagsakay sa taxi.
Puede ka bala mahilway sa sini nga grupo kay naghalin ka sa China?
Wala, halin sa New Zealand, nagduaw ako sa New Zealand kag nakita ko didto ang madamo nga tawo sa iban nga pungsod.
Pareho sang Amerika, madamo man ang nagakadto diri kada tuig.
Samtang labi nga nangin bukas ang kalibutan, dugang pa nga katawhan ang nangin internasyonal!
Wala ko pa gid ini mahimo kag wala ko mahibaluan kon diin magsugod ang pagtanyag sa sining balay.
Ano sa banta mo ang ihatag mo sa akon?
Dapat gid nga may amo ako sini nga balay kag magabayad ako sing tatlo ka gatos kag kalim - an ka libo ka dolyar ukon kapin pa.
Maayo gid nga sugdan ang una nga pag - utang sing tatlo ka gatos kag duha ka pulo ka libo ka dolyar.
Nagalaum ako nga ang tag - iya gin - insulto sang amo nga tanyag.
Ang imo bili indi tuman ka barato, kay kuhaon ini sang tag - iya ukon madulot.
Masami bala nga tuman kadugay para sa mga tag - iya nga makabalik sa imo nga may kahamuot?
Masami nga madugay na ini nga gina - tur sang mga tag - iya agod batunon ang tanyag.
Dapat bala ako makig - angot sa akon bangko agod sugiran sila nga ihanda ang mga papeles sa utang?
Ang dapat mo lang himuon karon amo ang paglingawlingaw kay wala ka na sing utang.
May swimming pool bala sa sini nga otel?
Wala kami sing kompleto nga swimming pool, apang may mga estasyon kami sang bisikleta.
Ang isa ka estasyon sang nagalangoy daw kaangay sang isa ka swedri, luwas sa pagdalagan, nagalangoy ka.
Maayo gid bala ini pamatian kay may dugang pa nga bayad sa sini nga mga estasyon sang nagalangoy?
Kon ikaw isa ka rehistrado nga bisita, hilway ka nga makakadto sa amon mga estasyon sang nagalangoy.
Ang mga estasyon bala sang nagalangoy nagabukas sing 24 oras, kaangay sang iban nga mga estasyon sang mga sakayan?
Agod maamligan ang elektrisidad, ang mga estasyon nagapanghikot lamang halin sa 7a. m. tubtob sa 10.
Mapanaug ako didto sa gilayon nga masarangan ko!
Sa banta ko, indi ka gid mapaslawan kay daw nanamian gid ang mga tawo sa mga lugar nga nagalangoy.
Gani isa ina ka haydy, duha ka malaba nga panapton nga malaba, tatlo ka paris sang mga trin tineper, kag duha ka paris sang pajamas.
Ang tanan bala nga nagaabot sa 10,000 NT?
Tan - awa ako... huo, 15,880 NT. Pagkatapos sang pag - untat, ang imo kabug - usan nakalab - ot sa 12,704 NT.
Diin ako nagasenyas?
Isulat ang imo adres kag ipadala ang kard sa sulod lang sang isa ka semana.
Nahibaluan ko nga ang imo abyan maluyag sa regalo, ilabi na ang eddy bear.
Ti, para sa akon ang eddy bear!
Dumduma nga ibutang ang imo mga suludlan sa imo abyan para indi ka mag - ilis sing kuarta.
Bag - o ka lang nag - agi diri, huh?
Maayo nga magpauli.
Bisan pa mabudlay ini himuon, kumbinsido ako nga wala na sing mas dungganon kag makapaladya pa sangsa sini nga propesyon.
Nahibaluan mo bala ang tuhoy sa aton eskwelahan?
Huo, nahibaluan ko nga ang inyo eskwelahan amo ang isa sa pinakamaayo nga tawo sa sini nga banwa.
May nagaabot.
Apat ka minutos pa antes sila makalab - ot diri, madasig gid ini.
Huo, madasig ini nga nagakatabo, apang apat ka minuto lamang ang bastante agod makahimo sing kalim - an ka libo ka dolyar nga halit.
Sa banta ko, wala sing kalayo sa sulod sang balay, kay daw pareho lang nga nasunog ang likod sang balay.
Nahunahuna ko bala nga may makatawag sa ila nga mga Ridley?
Nahibaluan mo bala kon diin sila magbakasyon?
Sa banta ko, nagakadto sila sa Mexico, apang indi ako sigurado, kay basi indi maayo nga magpauli sila kay basi magpauli sila halin sa ila paglakbay, kag makita nila ang katunga sang ila balay nga nasunog.
Huo, pero sa sini nga paagi, wala na sing may mahalitan, kag mas maayo pa gid nga masunog ka kon wala ka pa makapauli.
Huo, sa banta ko, makatalagam gid kon ang kalayo magasugod kon nagakatulog ang mga tawo.
Luyag ko magbakal sing sidsid.
Ano nga estilo ang luyag mo?
Nanamian ako sa isa nga may bulak sa iya bem.
Naluyagan mo bala ini?
Daw tuman ini kalip - ot.
Daw ano ini katahom, daw ano ini kadamo?
May mas barato pa bala?
Ining isa 50 lamang ka yuan.
Sa banta ko mas maayo nga batunon ko ang ginpakita mo sa akon subong, pero mas maayo ini sangsa iya.
Walter, gin - islan mo bala ini nga dokumento sing G. Lin kahapon?
Huo, ginhimo ko ini, Ms. Chen.
May dala na ako nga air phone nga ara subong, kag nagsiling sia nga wala sia sing nabaton nga chation sa amon kahapon.
Positibo ako, Ms. Chen.
Yari ang imbitasyon para sa imo.
Ngaa?
Ang anibersaryo sang amon kompanya sa gab - i, ang manedyer sang amon heneral, nagaagda sa imo nga magkaon kag indi mag - entra sa pagkaon.
Aba, huo, luyag ko gid magkadto.
Ang daku nga kabangdanan sini amo nga ang mga makasasala nagasugod sa 6
Matambong ako sa ulihi.
Husto.
John Li's Office, nga amo ini si Jenny, mahimo ko ikaw mabuligan?
Yara Bala si Gng Li?
Huo, apang tuguti ako nga usisaon kon may yara sia.
ang imo mp3 tuman kabugnaw, diin mo ini nakuha?
Ginbakal ko ini sa Internet.
Pirme ka bala nagapamalaklon?
Huo, ginabakal ko ang kalabanan sang akon adlaw - adlaw nga mga kinahanglanon sa Internet.
Mas maayo bala kon magbakal ako sa balaligyaan?
Mas maayo pa gid kay puede ka maka - log sa website, maka - take sa madamo nga butang kag kategoriya sa inyo balay, maka - order sang mga produkto, makabayad sang credit card, kag ang mga produkto ihatag sa imo balay.
Maayo ang akon mga tunog, kag indi ko kinahanglan nga mag - entra sa de - mano nga mga butang.
" Kag mahimo ka gihapon makapangita sing mga bintana "" kaangay lamang sa isa ka shopping mall."
May iban pa bala nga bentaha?
Huo, ang kalabanan nga balaligyaan ginasira sa 22 ukon mas temprano pa, apang ang internet nagapalakat sing 24 oras kada adlaw, pito ka adlaw kada semana, kag sarang matigayon bisan diin.
madamo sing pililian sa pagpamalaklon sa Internet?
Pat - od gid nga mabakal mo ang halos tanan mo nga mahunahuna.
Ayhan dapat ako mag - atubang sing pagtilaw.
May tinapay ako nga wala sing tabon, tatlo ka puti nga tinapay, baguette kag napulo ka bilog, palihug, daw ano kadamo ina?
Ang bilog nga tinapay nga human sa daga 45 ka cent, kag ang puti nga tinapay 35 ka cent ang kada isa, ang baguette 27 ka cent kag ang mga palo walo ka cent ang kada isa.
Salamat sa imo pagbag - o sing tatlo ka litro kag makalilipay nga adlaw.
Nagabatyag ako sing kasakit kag nagasakit ang ulo ko.
Daw ano na kadugay ka nagamasakit?
Nanamian gid ako sa kanta kag saot sang mga tawo.
Nalipay ako nga ginaapresyar mo ang amon tumandok nga musika, apang mas makawiwili ang isa ka live - life nga palaguwaon.
San - o pa ako makasugod sa pag - amba?
Ang palaguwaon nagasugod sa 7 kag halos alas dies s.g.
(Sa tapos sang palaguwaon) Isa ini ka ekselente nga musika, kag ang buhat tuman ka prangka kag ang mga ambahanon kag saot matahom.
Nalipay ako nga nalipay ka sa sini kay madugay na ini, pero ang balay puno na.
Ano ang masiling mo sa nagapanguna nga mga artista?
Nanamian gid ako sa sini nga karakter.
Mas maayo ka nga hukom kay indi ko ini kilala.
Maayo lang kay natandog gid ako sa masubo nga istorya.
Gani masiling ko na bala karon nga nanamian ka na sa opera, kay diin nga eksena ang paborito mo?
Pero kon amo ini ang pinakamaayo, masiling ko nga amo na ini ang katapusan.
Nahibaluan mo nga indi ko gid malikawan nga magtulog.
Pero indi ko ini dapat pag - isugid kay Laura.
Sa banta ko amo man sini ang akon ginhimo sang ulihi, pero ako man ang akon ginatulog.
Nian nagaduhaduha ako kon bala luyag mo gid ang mga opera.
Gusto ko gid si Carmen, pero indi ko gusto kon isugid mo sa akon ini.
Pero, tigulang na sia kag nagaduaw sa lulubngan sang iya asawa, nga may rosas sa iya kamot.
Kag nanamian gid ako sa kilala nga artista nga may tumalagsahon nga tingog.
Pirme man ako nagahinugyaw kada mag - amba sia.
Huo, ang hinugyaw!
Kag makatilingala gid ini!
Walay duhaduha, indi mahapos nga butang ang magsuksok sing phantom nga palaguwaon '.
Kinahanglan ko ang taxi pakadto sa erport.
Indi na ini kinahanglanon, kay makita ko ikaw sa erport.
Ang mga pagsulundan sa trapiko tuhay sa tunga sang mga pungsod.
Ang mga tawo nagamaneho sa tuo sa China.
Aba, makawiwili ina!
Tuguti ako, sugiran mo bala ako kon sin - o sia?
Ang hinablos ni Graman nga si Betty, mga babayi nga hinablos ni G.
Luyag mo bala ipakilala ako sa iya?
Huo, malipay gid ako.
Ano ang natigayon mo karon nga aga?
Magpatubas sing duga, tinapay kag pamahaw, kag tanan nga butang.
Luyag ko nga may isa ka baso sang duga sang kamatis, palihug.
Ano ang Himuon Mo sa Imo?
Huo, isa ka pinggan sang trigo.
Huo, ang bacon kag itlog nga may mantikilya nga tyter.
Paano mo luyag ang imo itlog?
May isa pa bala ka butang, ang mga kawatan?
Indi, bastante na ina.
SO ako, Ikaw bala nga G Williams gikan sa Amerika?
Nalipay gid ako nga makita ka ni Li Ming nga taga - CITS.
Nalipay man ikaw nga makita ka.
Maayong hapon, doktor.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Isa ako ka atleta para sa Olympic Games diri.
Mga tunga sa oras na ang nagligad, natumba ako sa duta kag napilasan ang akon batiis.
Indi ka dapat mag - istorya kay indi ka serioso.
Una, tinluan ko ang pilas kag dayon isuksok ini.
Dapat ko bala untatan ang tanan ko nga paghanas, kag makatambong bala ako sa mga hampang?
Indi ini serioso, kundi dapat mo huptan nga matinlo ang pilas.
Indi mag - ehersisyo sing lakas tubtob mag - ayo ang imo pilas.
Madamo gid nga salamat, doktor.
Indi gid man, OK lang ikaw.
Nalipay gid ako nga makita ka kay mabuligan mo bala ako sa akon bag - o nga kompyuter?
San - o mo ginbakal ang imo bag - o nga kompyuter?
Ginbakal ko ini kahapon sang hapon kag ginhatag nila ini sini karon nga aga sang 10:45.
Indi ako sigurado kay indi ko ini maangot sa pukot.
May hitsura bala ako?
Siempre, magsulod ka.
O, ano ang imo ginbayad?
Mga 345 ka kilo lamang yadto.
Maayo gid kay indi gid namon pag - i - text ang inyo Internet.
Manugkadto na ako sa doktor karon, apang dapat ako magbalik sa sulod sang 45 minutos.
Mangin himpit ina.
Nagaplano ako nga magkadto sa merkado sa indi madugay.
Ano ang imo ginabakal?
Wala ako makahibalo kon ano ang amon ginakinahanglan.
Mahimo ko ikaw mausisa, kon luyag mo.
Malista ako.
Una, kinahanglan naton ang itlog, gatas, kag tinapay.
Kinahanglan bala naton ang karne?
Kamusta naman ang manok, ang ground shed, kag ang iban pa nga mga manok.
Ano pa ang kinahanglan naton?
Magkuha man sing pila ka pagkaon nga pang - pamahaw.
May iban pa bala kita nga kinahanglan?
Indi, apang kon may mahunahuna ka pa, batuna lamang ini.
Indi pa, indi ko na luyag nga han - on ako.
Luyag mo bala magpungko diri, palihug, kon luyag mo ini utdon?
Apang malip - ot na ini, wala sing tawo.
Buot ko silingon nga mas malip - ot kag mas malip - ot ini karon.
Ibutang ko lang bala ini?
Gusto ko bala nga mangin malip - ot lang ang imo kabuhi, pero nakita mo bala kon ano ang akon buot silingon?
Ti, nakita ko nga nanamian ka sa estilo sang mga Intsik, indi bala?
Huo, sa estilo sang mga Intsik.
Luyag mo bala makatigayon sing isa ka manug - atipan sang buhok kag mga kawatan?
Paano?
Maayo gid ina!
Nanamian ka bala sa sini nga alahas?
Paano mo ini nahimo?
Gintudluan ako ni Nanay sang pila ka pamaagi sa negosyo, kag nanamian gid ako sa alahas.
Pero indi ko man ini mahimo.
Kapin na sa napulo ka tuig nga ginahimo ko ini nga mga desinyo, kay mahimo ka makap - at sing napulo ka dolyar.
Magakuha ako karon sing isa ka kopya para sa pito ka dolyar.
Mabudlay gid ini!
Indi mo bala makita ang pahibalo diri?
Indi ko gid ini mahimo kay wala ko na ini natalupangdan.
Para sa manedyer sang bangko?
Inang pag - usisa nagabitay sa isa.
Husto ka, halin ini sa headhunter, pero wala sia sing isugid sa akon nga wala sing kontrata.
Pero, wala ko gid ini mahibaluan, gani mahimo nga may isa ka posisyon nga indi pareho ang akon kliyente.
NAGBUGUGI ako nga makadto didto buwas.
Daku!
Kag sa banta ko tan - awon ko ang pila pa ka trabaho nga Agencies samtang ako naman ang naga - sekcre, agod tan - awon kon ano ang yara sa ila.
Kon mas madamo ang imo ginapamangkot, mas maayo ang imo tsansa.
Gusto ko gid nga mangin masako sa akon kompyuter, pero kinahanglan ko ang malapad nga mga butang.
Ibutang ini sa likod sang imo bag.
Indi ko magamit ang Ethernet, pero wala man sing pulos ang akon kompyuter.
Puede ko isugid sa imo ang pila ka alternatibo sa amon.
Daku gid ang mahimo sang bisan ano nga hilikuton.
Ti, may yara sa aton kompyuter nga lab sa una nga panalgan.
Ano ang bayad?
Ang lab kag ang kompyuter wala sing bayad, apang dapat mo bayaran ang bisan ano nga imo ginaimprinta.
Maayo na lang kay may iban pa nga iban nga puede mahimo?
Sa pagkamatuod, ang amon lob ery ginatakod para sa mga kawatan, gani paidlad lang diri ang imo kompyuter.
Ti, kon may i - print ako didto, puede bala ako mag - imprinta?
Nagaplano sila nga mag - imprinta diri, pero asta sa sina nga tion, kinahanglan mo pa gamiton ang lab.
Dapat ako magbakal.
Ano ang pangitaon mo?
Nagabakal ako sing bag - o nga kuarto.
Ano nga balaligyaan ang imo kadtuan?
Wala ka makahibalo?
Wala ako sing ideya kon diin mangita sini.
Luyag mo bala nga sugiran ko ikaw kon diin ako nagkuha sing akon.
Nagkadto ako agod kuhaon ang akon akon kaugalingon gikan sa IKEA.
Ang muwebles bala sa IKEA barato?
Indi ini barato, apang indi man ang ila muwebles.
Paano ko matigayon ang Internet upod sa akon mga bulong?
Ibutang lamang ang kable sang Ethernet sa imo kompyuter, kag maga - Internet ka sa tagipusuon.
Ti, nakita ko ang kable, apang ang akon kompyuter nagapalakat lamang sa mga lugar nga wala sing armas.
Indi problema, kundi sugiran ko kamo sang amon mga alternatibo.
Huo, luyag ko mabatian kon ano ang mga alternatibo.
Ang aton kahimtangan sa pag - ilis sang mga twetthar computer lab yara sa una nga panalgan.
Daku! Apang hilway bala ini?
Sir, ang kompyuter hilway sa mga bisita, apang dapat ikaw magbayad sing bayad sa pag - imprinta sa ngalan lamang.
Nagsiling ka bala nga may iban pa nga mga tal - us?
Gamita lang ang imo kompyuter diri sa lobyy, kag diri ini ginagamit para sa mga kawatan.
Daw nagdaug ako kay kon may i - print ako sa lody, may i - print ako sa akon salakyan.
Mahimo nga may manug - imprinta kami diri sa masunod nga bulan, pero karon, makadto ka na sa lab.
Gusto ko magbag - o bangod indi ako pareho sa akon obra subong, kay internasyonal lang ang akon kuarta, gani nagalaum gid ako nga magtrabaho sa bangko.
Pero mabudlay man ini nga obra kay kinahanglan mo maghinguyang sing madamo nga oras sa trabaho para magmadinalag - on sa sini nga latagon.
Nagahunahuna ka bala nga pirme lang nagabiyahe sa negosyo?
Naugot gid ako sa imo pagkadimatinumanon.
Apang, wala ko ini gin - untatan.
Dapat kuntani nga ginpamangkot mo anay ang akon opinyon antes mo ini ginhimo.
Indi ko na ini mahimo liwat.
Madumduman mo pa ang imo promisa.
Salamat sa pagbakal ninyo sang inyo bag - o nga mga bayo.
Luyag mo bala nga luwason namon ang amon bag?
San - o mo luyag ini idul - ong?
Kinahanglan ko bala ini himuon buas kay posible bala ini?
Ano gid bala nga tion?
Kinahanglan ko ini idul - ong sa 12 ka tuig.
Matigayon naton ini sa imo sa sina nga tion.
Indi ina problema?
Luwason namon ang imo mga kuko buwas sa alas 12.
Madamo gid ina nga salamat.
Ang imo seda nga panapton nagpukaw sing daku nga interes sa amon pungsod sugod sang ginbaligya ang amon una nga mando.
Ginaapresyar namon ang inyo tuyo, apang ang kadamuon sang inyo mando sang nagligad nga tuig haganhagan.
Pero sa Fair sang nagligad nga Marso, interesado gid ang mga tawo sa panapton sang mga Intsik amo nga ini nga tuig pat - od nga magadugang.
Sa banta mo makabulig bala kon magtangdo kita sing lokal nga ahente?
Sigurado ako nga kon kami ang gintangdo nga ahente mo, matahom ang imo bayo, kag kami, nga isa ka bag - uhan nga manugbaligya sing madamo nga baligya, makapauswag sang pagbaligya.
Ti, binagbinagon naton ang imo panugda.
Hey, indi magpalakit sa ugsaran.
Bangod sa kakapoy, ginpangita ko ang akon kahita.
Ano man ang importante sa sini, wala ka na sing nadula?
Huo, ang kalabanan nga kuwarta nga halos kap - atan ka libo ka pound.
Ti, naluoy gid ako kay basi mag - istorya ka sa pulis.
Daw mas maayo ini kay salamat.
Indi ko gid mahibaluan kon paano ko ini himuon paagi sa sini nga pamulongpulong.
Ang propesor makatalaka gid subong kay kinahanglan mo ang isa ka butang para mag - inom sing kape.
Indi ko gusto nga mangin bunayag, pero indi ko gusto nga mangin grabe ang akon kaakig.
Kon amo, kinahanglan mo man nga pukawon ang imo buot.
Ang kalabanan nga ilimnon may sobra nga kalamay sa sini.
ang pagkaon nga soda wala sing caffeic sa sini, diin ang luyag mo?
Nanamian bala ako magkaon sing sprite?
Sing makapasubo, wala ini nagakahulugan nga ang pila ka pagkaon may kaangtanan sa pagkaon?
Nabatian ko nga ang coke amo ang una nga ginagamit subong bulong kag indi ko luyag ang bulong.
Ayhan dapat mo tilawan ang cappuccino ukon latte ; mas maayo ini sangsa kape nga wala sing unod.
Mahimo nga maayo man ang ila kahimtangan?
Amo ini ang isa ka sahi sang liso sang espresso nga may alisngaw kag pila ka tsokolate.
Gusto mo man bala nga mangin perpekto ka?
Nagapasalamat ako, pero may tsa ako nga jasmine, pero ginatan - aw ko ang akon ginakaon.
Hey, pakadtoa ang mga zoologo sa merkado sa gab - i pagkatapos sang trabaho tubtob sa gab - i.
Maayo gid ang akon ideya kay may mga yla nga nagabitay sa akon sa makadali kag kinahanglan ko nga bag - uhon ang akon swedre.
Maga - taxi bala kita?
Diin ka nagapadulong karon?
Luyag ko magbalik sa akon kolehiyo sa dalanon sang Huanghe, kag malapit gid ini sa inyo balay.
Amo bala ina ang unibersidad sa tupad sang College sang mga Manunudlo?
Buot mo silingon, maga - taxi man kami?
Kon pareho kami sa salakyan, mas barato pa sangsa akon, pero nabudlayan ang drayber nga hangpon ako bisan pa mahalungon ko nga ginahimo ang akon pagmitlang.
Ti, indi magkabalaka, malipay ako nga ipaambit sa imo ang taxi.
Nagkadto ka bala sa hampang nga hampang sa soccer sang Biernes?
Indi, indi ko ini mahimo.
Nahidlaw ka gid sa isa ka maayo nga hampang.
Sin - o gid bala ang nagdaug?
Maayo gid ang ila paghampang sa amon eskwelahan.
Masako gid ako kay gusto ko gid magkadto.
Dapat nga nalipay gid ikaw kay nanamian ka.
Gani ano ang bayad?
Ang unod sini 101 ka x98.
Tawo gid yadto nga hampang.
Amo ini ang nagpahalipay gid sa akon.
Pat - od ko gid nga himuon ini.
LOG, BCD Company, mabuligan ko bala ikaw?
Sing makapasubo, mahimo bala ako makighambal kay Gng Smith?
Amo ini si Gng Smith, mahimo bala nga may ngalan mo ako?
Adlaw na ini, kag gin - interbyu ko kamo kahapon.
Si G.U.
Nagapanawag ako agod pasalamatan kamo sa paghatag sa akon sing interbyu para sa posisyon sang mga manugbaligya sang bilangguan kahapon.
Pat - od gid nga may maayo ka nga impresyon sa akon, subong man.
Ti, salamat sa imo sulitsulit kag pagbinagbinag liwat.
Indi ko gid gusto nga ma - adjust liwat ang amon MP4.
Makita ko bala ang imo mga suludlan?
Ginakasubo ko, kag ginbakal mo ini sang nagligad nga 2 ka semana, kag ma - reaff mo lang ini sa sulod sang isa ka semana.
Mahimo mo gid ini kay sa masunod nga bulan ma - test ka.
Ano ang problema?
Maayo gid ang akon pamatyag kay kon kaisa daw indi ako makatulog sing maayo, daw indi man ako makapati nga may problema ako.
Tatlo ka adlaw ko ini nga nakabakal sing bulong sa kemiko nga si Kecron Ve.
Maayo kay kon may iresita ka nga mas mabaskog, magatuyo ka, gani dapat ka magpahuway.
OK lang kay masarangan ko nga mag - obra sing pila ka adlaw.
Nagapangabudlay ka bala sining karon lang?
Huo, kinahanglan ko na ang isa ka proyekto, gani may gamay na ako nga obra.
Maayo pa, kon ang padasudaso nga pag - utod sang imo kamot mas malain pa sa sini, nagabalik ako kag tan - awon ang iban pa nga sintomas.
Mahimo nga amo ini ang rason kon ngaa kapoy ka gid kon ngaa naga - inom ka sing chrictic Ve.
Salamat sa doktor kag dayon sa akon doktor.
Kinahanglan ko nga mag - adjust.
Ano ang problema sa imo internet?
Indi ini mag - angot.
Daw ano na ini kadugay?
Ini nga problema nagakatabo na sa sulod sang pila ka adlaw karon.
Wala gid bala mag - abot ang internet?
Indi ini maangot sa basa nga mga kahoy, apang magailag ini.
Maathag nga may problema sa imo kaangtanan.
Kinahanglan ko ang isa nga makakadto kag magkay - o sini para sa akon.
Makapadala ako sing isa ka tawo karon agod kay - uhon ini.
Daw ano kadugay sila nga makakadto diri?
Mangin didto sila sa sulod sang mga isa ka oras.
Makalilipay gid yadto.
Madamo pa ang nabilin!
Bangod sini, indi na ako makakaon liwat kay puno na ako.
Ano ang akon ginapili para sa panyaga?
Ano ang gusto mo nga kaunon naton kon may karne kita sang karne sang baka nga may kan - on kag isda?
Fish with Marquet, palihug.
Magaatipan ka bala sing kape ukon tsa?
Isa bala ini ka obligasyon nga indi dapat pag - i - out shop?
Huo, sarang mo makuha ang imo buhis sa bisan ano nga kinabatasan sa EU.
Ti, nahadlok ako nga indi ko madala ang akon pasaporte karon nga adlaw.
Hi, John Sandals ako, kag may bag - o ako nga mga tinaga.
Ipakita mo bala sa akon ang imo ID, SCHR, palihug?
Madamo gid nga salamat kay may credit card ka man?
Luyag mo bala ang akon American Express card?
Sing makapasubo, ginbaton lamang namon si G. Sandals, MasterCard ukon VISA.
Abi ko, wala gid sing may nagapamati sa American Express, kundi ang akon VISA.
Salamat kay 507 ka dalagku kag wala sing sala nga kuarto ang ara sa imo kuarto, kag may katre bala ini nga reyna?
Huo, maayo gid ina.
Nalipay ako nga mabatian ini, pero amo ini ang imo sekreto.
Kinahanglan ko ang pan.
Oyy, may yara ka bala partikular nga kadakuon sa hunahuna?
Ti, kon mas maayo, sa banta ko.
Tan - awa ini, ang pinakadaku nga pan.
Huo, tuman na ina ka daku, apang tuman ini kabug - at para sa akon.
Oyy, amo man sini ang amon kahimtangan sa bioth let.
Maayo ini kag mamag - an, pero may yara ini sing twedrition.
Tilawi ini, pareho sa pan, pero kon mainit ang punta sang kawayan, may init nga nagapuga.
Maayo gid ini kay kuhaon ko ini.
Paano mo ini bayaran?
Gusto ko man nga may tabon.
Ginakasubo ko gid kay may takop nga nag - abot sa pan.
Maayong gab - i, Yanking Swep.
Makatigana bala ako sing lamesa para sa Sabado, Septiembre 16 sang alas 8: 00 s.h.?
Ano ang gusto sang madamo nga tawo?
Luyag namon ang isa ka malinong nga lamesa para sa duha ka tawo, palihug.
Sa pagkamatuod, mahimo bala nga may ngalan ka?
Amo ini si G.
Masiling mo bala ini, palihug?
William.WI JEBEL JEBLI JOM.
Salamat gid kay G.M.
Sin - o ang bag - o sa imo?
Gusto ko man mag - arkila sing apartment.
Wala ko maluyagi ang akon kaupod sa kuwarto, gani wala niya ako ginasapak.
Indi, luyag niya nga biyaan ang iya mga pagkabutang kag indi gid tinluan ang hulot.
Naugot man bala ako sa iya kay ginsugid mo sa iya ang imo ginabatyag?
Indi ko gusto magsaylo, pero indi ko sia pag - himuan sing xriff.
Problema ini kay mas maayo ang imo pagsaylo.
Ti, makita ko bala ang imo pagsakay sa eroplano, palihug?
Isiling ta nga amo ini ang imo pasaporte.
Ugh... May kinatuhayan bala ini?
Huo, indi ka makasakay sa eroplano nga wala sing pasahero.
Mahimo nga ginbilin ko ini sa akon kuarto.
Indi ko gid ikaw mapunggan nga mag - agi.
Apang san - o ini malupad?
Ugh, sa sulod sang mga katluan ka minuto, nag - abot ang mga marinero.
O, Dios ko, ano bala ang ginahimo ko karon?
Nagalinong ka lang kag nagalinalin.
Ako bala?
Salamat gid sa Dios, salamat sa imo pagbalik ko.
Sa banta ko, kinahanglan ko bag - uhon ang akon kabuhi.
Una, tuhoy sa kondisyon nga pagbayad, ang inyo kontrata sa pag - uyat sang buhis nagasiling nga ang pagbayad dapat himuon ni D , A.
Pahan - an ko ini sa kontrata.
Ang ikaduha nga butang nga luyag ko itudlo, nga amo ang gina - post sa kontrata nga ang tanan nga bahin sang kompyuter dapat tabunan sang mga karton.
Husto ka, pero may iban pa bala nga rason?
Kon tuhoy sa kontrata nga mga manug - imprinta, wala na sing iban pa nga butang nga dapat mo himuon, salamat gid.
Ti, nag - ugyon kami sa tanan dalagku nga mga punto.
Mapalip - ot mo bala ini nga tubo para sa akon?
Ano nga kalawigon ang kinahanglan mo?
Puede mo bala ini makuha sing 15 milimetros?
Huo, indi ini problema kay mahimo ini mangin handa sa 2 p.g.
Ano nga sahi sang mga butang ang luyag mo himuon?
Nanamian gid ako magdrowing kag magpinta.
Indi ko mahibaluan kon paano magdrowing kag magpinta.
Ginahimo ko ini sa tanan nga tion sa makadali.
Daw ano kadugay mo na nahibaluan kon paano ina himuon?
Natun - an ko anay kon paano ini himuon sa hayskul.
Nagkuha ka bala sing isa ka sahi sang taliambong ukon sing isa ka butang?
Amo yadto ang akon paborito nga klase.
Dapat may kinaadman ka.
Kon may kinaadman lang ako.
Wala ka makahibalo kon ano pa ini.
Naghalin ako sa Inglaterra.
Ano ang klima sa inyo pungsod?
Indi ini maayo, pero masami nga matugnaw ang tiempo sa Aminhan kag sa Sidlangan.
Ano nga mga panahon ang naluyagan mo gid?
Ang adlaw sadto kag ang tig - ilinit madugay na kag ang kagab - ihon temprano pa nga nagataas kag nagab - i, indi ako pareho sa tigragas kag tigtulugnaw, pero ang gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i gab - i na nga gab - i.
Ang kalabanan nga tawo sa Montreal nagahambal sing Pranses.
May mga tawo bala nga nagahambal sing Ingles?
Mga 20 porsiento lamang sang mga banwahanon ang nagahambal sing Ingles.
Nalipay ako sa pagpakighambal sa imo.
Maayo man ini nga pagpakighambal sa imo.
Sa banta ko dapat gid kita maghimo sing pila ka butang.
Dapat nga makalilipay gid ini.
Ano ang gusto mo himuon sa masunod nga tion?
Luyag mo bala magkaon ukon magkaon?
Yeah, himuon naton ina.
Ohay, tubtob sa masunod nga tion.
Matawag ko ikaw agod matukod namon ina.
Nian makighambal sa imo.
Sa tuo, tan - awa ikaw.
Sa diin ka naghalin?
Mahimo bala nga may pasaporte ako kag porma I - 94, palihug?
Ano ang nanamian mo nga pagbisita?
Nalipay gid ako kay ginaduaw ko ang akon mga paryente.
Daw ano kalawig ka magapabilin sa Estados Unidos?
Ano ang imo trabaho?
Nagatrabaho ako subong isa ka handumanan para sa isa ka kompanya sang tegro sa Romania.
May tiket ka bala liwat?
Salamat gid sa imo pagbiyahe.
Nabatian ko nga estrikto gid ang kompanya sa iya mga tinawo.
Ang pagtrabaho diri nagadalahig sang masako nga iskedyul kag pag - overtime.
Pirme lang kami masako kay ginahatagan kami sing daku nga importansia sa daku nga obra.
Ano ang diperensia mo sa imo kaugalingon?
Indi ako sigurado kon ano ang akon himuon kay mainit ako kag matugnaw.
San - o nagsugod ang problema?
Halos bilog nga gab - i ako nga nagamasakit.
Daw subong bala nga gin - uli mo ang trangkaso kag ginkuha ko ang imo temperatura.
Nangi ako bala sing mataas nga hilanat?
May pito ka bahin sang imo tiyan, kag masakit bala ang imo dughan?
Karon, tan - awon ko ang imo dughan, kag sa sina nga tion, luyag ko nga mag - usisa man sa imo tutunlan, kag magginhawa sing madalom, nga amo ang naga - yud nga hangin sa sini.
Huo, daw masakit ini tulukon, kag tuguti nga himuon sang mga kawatan ang imo dugang pa nga paagi sang dughan kag hatagan ka sing pila ka pagtilaw.
Sa tuo, salamat.
Ang mga pagtilaw wala sing nakita nga malain.
Ano ang himuon ko karon?
Kon magtomar ka sing bulong nga may malaria, may isa ka antibiotiko nga mag - inom sing pila ka adlaw kag magtulog sing duha ka adlaw.
Kinahanglan naton ang kuarta para sa pagkaon kag panapton kag para may ibayad sa balay kay kinahanglan naton ang kuarta para sa madamo nga butang, kag kon nagatrabaho kita, makabulig man ini sa aton nga mangin mapuslanon.
Apang nahibaluan mo nga mabudlay para sa bag - o nga gradwado nga makakita sing isa ka dios nga trabaho karon mismo.
Pila ka pantalan ang ginaduaw naton sa aton alagyan?
Daw wala ka na sing makita, pero indi ka bala makapati?
Indi ako malipayon.
May pila ako ka tapitapi para sa pagkatalaw.
Wala gid nila ako ginabuligan.
Nian mas maayo nga magbalik kami sa amon payag.
Masako ka gid sa sini nga mga binulan, ano ang gusto mo?
Nahibaluan mo, sa masunod nga semana, naga - yol kami sing football nga hampang.
Nakatigayon ka na bala sing pila ka matahom nga mansanas karon?
Pero, bag - o lang ini kag pinasahi nga mga butang.
Matam - is bala ini?
Ini nga mga regalo may 75 ka cent ang kada isa.
Sa tuo, may yara ako isa ka dosena nga dolyar.
May mga trocine ka bala?
Huo, bag - o lang kami makaeksperiensia sing pila ka matahom nga mga quadine halin sa Canband.
Daw ano ini kadamo?
Ano nga sahi sang kabuhi ang imo ginapakamaayo, ang pangabuhi sa siudad ukon ang pangabuhi sa pungsod?
Kon ipaanggid sa pangabuhi sa siudad, ang pangabuhi sa pungsod malinong kag malinong.
Apang wala ini sing tanan nga modernong kasulhayan nga ginatanyag sang siudad.
Huo, ang kada dingding may duha ka kilid.
Ano ang masiling mo sa aton kompanya?
Ikaw ang nagapanguna nga kompanya sa industriya sang kompyuter.
Ikaduha, ang imo daku nga pagpakigbahin sa merkado sang kalibutan, ang imo pagkasuperyor sa pagbaligya kag ganansia dugang sa kadamuon sang kapital kag sa kadamuon sang empleyado.
Sa anong negosyo interesado gid ikaw sa sining organisasyon?
Interesado ako ilabi na sa pagbaligya sa uma.
Hi, may pinalip - ot ako nga phansa sa idalom sang ngalan ni Sandals.
Makita ko bala, palihug, ang imo ID?
Sa pagkamatuod, kuhaon ko ini sa akon kahita.
Salamat, ikaw nga mangunguma, karon, may credit card ka bala, tag - iya sang balaligyaan sing buhis?
Huo, siempre pa, Is American Express Exspect?
Mga VISA ukon MasterCard lang ang akon naluoy sa akon.
Sa sina nga kaso, yari ang akon VISA.
Ang numero sang imo kuarto 507, reyna, kag iban pa, nanamian ka bala sa sini?
Huo, mahapos ako pahamut - an.
Maayo gid kay diri mo lang kinahanglan ang bisan ano, palihug kon may yara ka ma - post nga 0.
May yara ka bala butang nga makapugong sa mga pag - utod kag mga pag - utod?
Ano ang imo panit?
Ang akon panit mabagas.
Ining sustansia para sa batok - sa - tiyan nga pag - isko kag pagputi nga isa ka wala sing pat - od nga marka.
Ang bili sini mas barato sangsa bili sini.
Ano ang maayo nga mga kinaiya?
Mahimo ka makakuha sing isa ka tonic ukon hand cream.
Magapili ako sing tonic.
Indi ini problema kay matilawan mo ini nga sahi sang el nga makapugong sa feckle, pero mas maayo ang epekto kon gamiton mo ini nga pundasyon.
Amo gid ini ang luyag ko.
May karne bala?
Huo, karne lamang nga gin - utod sing de - lata.
manok bala ini?
Wala, kundi ginaay - us sini ang karne sang baka.
Handa na bala ini kaunon?
Ti, mas mainit ang imo xron d antes mo ini kaunon.
Luyag ko gid nga himuan sing kuarta ang akon mga kaupod.
Ano gid bala ang gusto mo nga kuarta?
Sa sulod sang napulo kag duha ka tuig, palihug.
Wala sing problema, kundi amo man ikaw.
Nahibaluan ko bala ang petsa sang pagbata?
Ti, sang Oktubre.
May posibilidad bala para sa imo nga mapat - od ang gilayon nga pagpadala?
Ginapasalig namon kamo nga ang pagpadala indi pag - ihinguyang sa una nga katunga sang Oktubre.
Diri bala ako nagsakay sa bus pakadto sa zoo?
Huo, mahimo mo kuhaon ang Num. 846 gikan diri, apang dapat ka magkadto sa Nacangmen agod mag - untat kag magbag - o padulong sa Num. 106.
Ina nga pag - usisa nagagamo diutay.
Ang matuod, kon magkadto ka sa dweng sang bus sa masunod nga bloke, mahimo mo kuhaon ang Num. 105 nga magatugot sa imo sa pagkadto sa atubangan sang gawang sang zoo.
Mahimo nga madamo gid nga salamat sa sini.
Nagpasugot kami nga hatagan kamo sing tion sa bili, ang tanan sing 6 % nga gasto sa pagpadala, maayong balita, nakighambal ako sa akon boss, ginpat - od niya nga kon atipanon ninyo ang gasto sa pagpadala, ma - insurance kami.
Luyag ko gid nga mag - ayo diutay ang akon buot sangsa 6 %, apang kon ang inyo kompanya maghatag sing seguro, magaluwas ina sa amon sing pila ka buhin...
Karon, ini tanan matigayon mo, tubtob nga makabayad ka sa sulod sang 30 ka adlaw nga panag - on sang bugay.
Indi... Dapat nga wala kami sing problema sa sina, kay nahibaluan ko nga basi 90 ka adlaw na kami nga istoryahan, pero indi na namon kinahanglan nga mag - untat sa pag - inom.
Gani, kon ini tanan kalahamut - an sa imo, ibutang ko ini tanan sa papel kag sa isa ka kontrata sa imo sini nga hapon.
Nagkadto ka na bala sa Queen Street West?
Ano ang nanamian mo sa sini nga dalan?
Makita mo man ang matahom nga mga restawran didto, kag makita mo man ang mga balaligyaan, batok sa mga balaligyaan kag mga hulot - kalan - an.
Kon gusto ko mag - istorya kay Jinyuan Shoe Town, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagapangita ako sing isa ka paris sang puti nga sapatos sang isport agod mag - upod sa akon mga kuko.
Ano ang gusto mo?
Addias. Size 38.
Nagasuksok sila sing bayo nga Addias, nga amo ang Size 38, palihug.
(Sa tapos sang pagtinguha nga pahan - aton ang akon tiil, gin - utod nila ang akon tiil kag nagkuha ka na bala sing mas daku nga paris.
Kamusta naman ining isa?
(Sa tapos sang pagtilaw) Mom, bagay gid ini sa akon.
May ginabaligya sa inyo nga 250 ka yuan lamang ang magasto sa sini nga kompanya.
R: Maayong aga.
Huo, luyag ko nga mag - isahanon sa kuwarto.
R: Salamat, Or., kay ano nga petsa kag pila ang bisita sa inyo party?
Halin sang Abril 16 asta ika - 20, ang akon asawa kag ako lang.
R: Halin sa Abril 16 asta ika - 20 nga siglo, ano nga kuarto ang gusto mo, ukon sa mga balaligyaan?
Ti, palihug.
Puede mo bala ini itugyan kay basi may makita ako nga duha ka kuarto sa US ₱ 180 kada gab - i.
Ok, ginkuha ko ini kay Ok wit.
Puede bala nga may numero ako sang imo ngalan kag telepono?
Ang ngalan nga Aaron Johnson, kag 324227 ang akon numero sang telepono.
R: Si Aaron Johnson, 3242 my5827, kag ano ang masiling mo sa imo una nga ngalan?
Ginadoble sini ang A, R, O, N.
Doble A, R, O, N. Salamat, G. Johnson. Kabay nga mahibaluan ko ang imo pag - abot sang Abril 16?
Mga 9 p. m.
Si G. Johnson, para sa wala mapiyan nga bag, masarangan lamang namon ang kuarto sing 6 p.h., bangod amo ini ang pinakamataas nga panag - on karon.
Ginabaton mo bala ang American Express?
Huo, puede ko bala mahibaluan ang numero?
Nagalaragway Ini sa 134986
Salamat gid sa inyo, G.F.Hitz xx Hotel, halin sang Abril 16 tubtob ika - 20 nga gab - i, kon maka - iskedyul kamo sing xrise tt, sugod sang Abril 16 tubtob ika - 20 nga gab - i, sugiri kami palihug antes sang alas seis s.h. hank nga magtawag kamo kag mag - alagad sa inyo kag maghulat sa pag - alagad sa inyo.
Diin mo luyag magkadto sa sining talipuspusan sang semana?
Makadto kita sa linaw kag kampo sa bagatnan nga bahin.
Luyag mo bala mag - ski?
Isa ka bes, may arkila na, pero indi na namon malipatan ang amon biyahe.
Husto gid ina kay maayo gid ang pag - inom!
Dapat bala naton tawgon ang Olsen's kag pamangkuton sila kon luyag nila magbuylog sa aton?
Oyy, ginatawag mo sila.
Nian nagaguwa ka sa garahe kag gintan - aw ang mga kagamitan sa pagkampo.
A, huo, sal - i ang tunog sa baylo nga ang imo baba, tuguti nga mag - usisa ang mga yur, mangangahan bala naton ang imo baba kag magsiling sing xron ah sh if.
Oy Hak, indi bala nga daw wala ka na sing pulos kon mamati ako sa imo dughan samtang nagapamati ako sa imo kag kon may mga antibiotiko ka, indi mo pag - i - ungan sing duha ka beses kada adlaw kag ining asul nga mga pildora kada gab - i, dapat mo man kuhaon ining bulong sa tatlo ka beses sa tapos sang pagkaon?
Indi gid man, makalalaton ka, kag indi mo gusto nga malatnan sang iban mo nga kaupod nga trabahador, kay ginarekomendar ko nga indi lang gani tatlo ka adlaw nga magtulog kag mag - inom sing madamo nga pluido para indi ka mag - untat sa pag - inom kag mag - inom sing bag - o nga TV kag pelikula!
Ano nga mga eskwelahan ang imo gin - eskwela?
Natapos ko ang Young Clary School sang 1998, kag nagsulod sa Xi zin isa ka Middle School sadto man nga Septiembre.
Paano sa banta mo ang edukasyon nga imo nabaton makaamot sa imo hilikuton sa sini nga kompanya?
Sa banta ko nahangpan ko sing maayo ang sadsaran nga mga butang sa mga bahin nga ginapakig - angutan sang inyo kompanya, kag mahimo ako makapadayon diri agod palig - unon ang espesipiko nga kalantip kag ihibalo nga kinahanglan ko himuon sing maayo ang akon trabaho.
Ano ang imo konklusion sang gradwasyon mo sa Medical Explotion of Leser?
Huo, may nakita ako nga pila ka makawiwili nga butang parte sa pagkabalay sang likido nga mga butang, pero nahibaluan ko nga importante gid ini kay nahibaluan ko nga importante gid ini kay may maayo ini nga rekord.
Pila ang ginaplano mo nga baklon?
Ti, indi ini daw ano kadamo, kundi ang akon baklon sa sina nga butang.
Makakari bala ako?
Ang pulungkuan sa unahan nagapilo sa bug - os nga dalan agod may bastante nga lugar para sa ski...
Apang indi bastante nga lugar para sa akon?
Indi lamang kon mag - untat ka sing mga 100 ka pound...
Puede bala ako makakuha sing mapa sang bus?
Ang buot mo bala silingon amo ang isa para sa siudad?
Huo, sa sulod sang New York.
Kon ikaw, tilawan ko ang isa sa mga pamantalaan.
Apang dapat ka mangin mapatugsilingon sa kabataan, Ginapauswag sini ang ila kinaugali nga hampang.
Ang indi ko masarangan amo nga mahimo pa gani nila ako hatagan sing pamulongpulong liwat.
Sa pagkamatuod, wala ini nagapakita sing pagtahod sa ila, apang kon kaisa dapat mo ibutang ang mga butang sa pihak nga dalan kag tinguhaan nga hangpon ini.
Daw nabungguan ako sini nga salakyan.
Nalipay gid ako nga halos tanan nga termino sa amon negosyo na - adjust na.
Huo, para sa akon daw malayo na ang amon nahimo, apang, usisaon ko sing maayo ang katapusan nga linya.
May mga punto ka bala nga dapat ipadaku?
Ti, ang tanan nga ginhambalan naton daw yari na.
Huo, lakip ang paglaragway sa mga kamisadentro nga luyag mo baklon sa sini nga tion, ang kabug - usan nga kantidad sang imo kahim - ong, ang bili sang tagsa ka bahin, ang porma sang bayad, ang pagbayad, ang pagpadala sing tion, ang seguro kag ang bayad, ang pangangkon kag ang pag - uyat sing kinamatarong kag mga katungdanan para sa duha ka bahin.
Kinahanglan ko ang pila ka minuto para mausisa ko liwat ang akon nota sa tanan nga detalye.
Gani, masiling nga ang sampol 25 amo ang talaksan sang iban.
Agod mapasangkad ang amon negosyo sa pag - eksport sa inyo pungsod, luyag namon nga makig - angot sing direkta sa inyo.
Nalipay kami.
Ginalauman naton nga magtukod kita sing maayo nga kaangtanan sa isa kag isa.
Indi ko na maagwanta ang buangbuang nga lalaki, pero indi ko ini mapatihan.
O, pinalangga ko nga babayi, hatagi sia sing tion nga patawaron sia sing berde nga kamot kaangay niya.
Pila ka beses ko na sia nga ginsugiran kon paano ini himuon, apang wala gid sia mamati sa akon.
Ayhan dapat ka makighambal sa iya kaangay sang isa ka abyan, indi isa ka boss.
Kuhaa lang sila para sa imo maayo nga mga abyan kag makighambal sa ila pareho sa amon.
Nabudlayan gid ako kay basi bag - uhon ko ang akon kaugalingon.
Indi, indi na ini kinahanglanon, kundi tahuron lamang ang mga empleyado kag ang ila kaugalingon nga mga opinyon.
Apang kon kaisa nagatanyag sila sing pila ka walay pulos nga mga panugda, wala gid ini sing pulos.
Wala sing himpit.
Dapat ko sila istoryahon sing matinahuron.
May pareho kami nga pag - updanay.
Madamo gid nga salamat kag tuman gid ikaw ka talunsay.
Salamat sa pagsiling sina.
Ano ang mahimo ko para sa imo subong?
May pila ako ka dokumento nga gin - istorya diri nga nagbukas sang 10 ka adlaw nga nagligad, kag abi ko may diperensia.
Gin - usisa mo bala sing maayo ang tanan?
Maayo gid ini kay nakita ko ang problema.
A, nakita ko nga ang paglaragway sa mga butang tuhay gid sa imo ginapaabot, husto?
Huo, ano ang dapat namon himuon?
Sa masami, kon ang problema indi importante, ginalaygayan ko ang kustomer nga magpadayon; kinaandan na nga problema ini sa pagbadbad ukon daw indi man ini importante, pero daw mas serioso ini kay siling ko magbalik ka na lang sa ila subong kag pamangkuton sila parte sini.
Isa ina ka daku nga ideya; salamat sa imo bulig.
Pila ini?
Buot mo silingon ang daku ukon ang diutay?
Ang daku.
Pinasahi ini karon nga semana kay lima na ka dolyar ang ila nabuhin.
Amo lamang bala sini ang imo sahi?
May iban bala nga tuhay sing estilo apang indi sa duag, kundi yara na sa imo, kay nakita mo na bala ang tanda?
Huo, sa banta ko, tan - awon ko anay ang mga tawo didto antes ako magdesisyon.
Maayo gid kay indi ka mag - untat.
Ano gid bala ang imo ginhimo?
Nag - agi ako liwat sa trapiko kay grabe ang trapiko malapit sa apat ka ruta sang Carre.
Mahimo mangita ka sing lain nga alagyan para makapauli.
Sa banta ko indi ini malikawan, nga mangin bunayag.
Ayhan mas maayo kon sugdan mo ang pagdala sing pangpubliko nga transportasyon.
Sa banta ko isa ini ka butang nga dapat ko binagbinagon, kay ang sistema sang transportasyon sa publiko maayo gid.
Mas maayo man ini para sa palibot.
Nakahibalo ako nga nabudlayan gid ako kay ang akon salakyan nagadugang sa problema sa polusyon sa sini nga siudad.
Ang pagkuha sing tren indi man tanto ka makapahuol sangsa pagmaneho.
Ang lamang nga problema amo nga mawasi ko ang kahilwayan nga yara sa imo sa awto.
Kon mas matahom ini sa gua, mahimo ka magsugod sa pag - obra kay makahatag ini sa imo sing daku nga kahilwayan pareho sang kinaandan nga ginahatag sang imo salakyan.
Matuod gid ini kay magamit ko gid ini!
Kon amo, magauntat ka bala sa pagmaneho padulong sa trabaho sa amo nga tion?
Huo, indi ini maayo para sa akon ukon para sa palibot.
Ipakita ko bala sa imo sa imo kuarto?
Buligan ko kamo diri paagi sa inyo mga bag.
Maayong aga.
Maayong aga, nagapangabay ako nga mamangkot kon bala may apartment ka nga wala sing atop.
May partikular ka bala nga sahi sang apartment nga ginahunahuna?
Mas gusto ko ang isa ka apartment sa kasilyas.
Gina - arkila mo bala ini sing isahanon ukon upod sa kompanya?
Ano ang i - yur sang isa ko ka abyan sa isa ka apartment sa sulod sang balay?
Ang isa ka apartment sa sulod sang balay may isa ka hulot - klasehan, isa kalas, kusina kag banyo.
May yara bala kasangkapan?
Indi, kundi isa ka tridge kag kalan.
Daw ano ka dalayawon kay kinahanglan ko magpirma sing isa ka ngun - anan?
Huo, isa lang ka  pamatan - on ang gina - weld sini. Kag ₱ 200 kada semana ang ginadeposito sini sa isa ka bulan.
San - o ako makadangat?
Husto bala ang Biernes sang aga?
OK.
Nagapalibog ako kon bala mabuligan mo ako.
Malipay ako sa pagtilaw.
Pakabugtaw ako palihug sa alas siete buwas nga aga.
Puede bala nga may numero ako sang imo ngalan kag kuarto?
Si G. Lee sang 1234.
Luyag ko mag - inom sing ngun - a kag serbesa.
Luyag mo bala ini nga talagsahon, diutay ukon maayo sing tiyan?
Mahimo bala ako mag - untat?
Tatlo na kami ka bisita subong, kag daw lamesa lang kami sa tupad sang bintana.
Ang imo ngalan, palihug.
Ako si Chen Liang.
San - o ka nagapadulong?
Mahimo kita magkadto sa alas 6:30 s.h.
OK lang, gusto gid namon nga makita ka.
Ano dapat ang mga kinaiya sang sekretaryo?
Una, kinahanglan nga mapisan sia sa pagtrabaho, Ikaduha, gani madamo sia sing mahimo sa iya kaugalingon nga inisyatibo.
Luwas pa, mapisan ako kag mapisan sa pagbantala, maayo man sa Ingles kag Italyano.
Daku gid ang kahigayunan namon nga ma - interbyu kamo sa amon kompanya.
San - o kita magalakat diri?
Ang xrick ttt makahatag sa imo sing pat - od nga sabat.
Salamat sa pagdala ninyo sa akon diri sa Hong, ining duog matahom gid!
Gusto mo bala nga magkaon liwat sing matugnaw nga mga pinggan?
Kamusta naman ang gamot sang mga bulong?
May unod bala nga tsa, kag bisan ano nga mainom?
Aba, maayo gid ina.
Kag sa inyo panguna nga kurso, marekomendar ko ang palang - it nga karne sang baka.
Ang matuod, ako ang nag - yampor sa akon salakyan agod nga ma - sy d ako maluyagon mag - abot ang liso.
Maayo man ang resulta sini.
Kon kaisa, mahimo ka man mabuligan?
Tan - awa ko, nagdiretso ka diri kag nagliko sa tuo.
Nian, sa akon pa tuo, upod mo bala ako?
May eksperiensia ka na bala sa pagtrabaho sa mga balaligyaan?
Huo, halos duha ka tuig na ako nga nagatrabaho sa kompanya sang negosyo sa iban nga pungsod, diin nagtukod ako sing negosyo sa pila ka kompanya.
Ano gid bala ang ginhimo mo sa sina nga kompanya?
Kontaka ang mga kustomer, ipadala ang mga ngun kag ang mga butang kaangay sina.
Naluyagan mo bala ang imo trabaho?
Apang san - o kag ngaa naghalin ka sa kompanya?
Duha ka bulan na ang nagligad, wala ako maghunahuna nga madamo ako sing matun - an didto, kag madamo ako sing kahigayunan nga mag - isahanon.
Ngaa ginpili mo ang amon kompanya?
Luwas pa, madamo ako sing kahigayunan nga makapalambo sing maayo nga kaangtanan sa inyo kompanya, kag nagdaku ako sa isa ka siudad sa Northeast.
Sing makapasubo, nagapamalaklon ka bala pirme?
Huo, kombeniente gid ini kag mas barato pa gani ang bili.
Sang nagligad nga semana, nangita ako sing pila ka libro sa Internet, pero indi ko bala mahibaluan kon paano ini bayaran?
Pagkatapos sina, dapat ka magbakal sing bisan ano nga site sa Internet.
Madamo bala sing butang sa Internet?
Tan - awon naton ang tanan nga butang sa bilog nga kalibutan.
Ikaduha, ano ang balaligyaan sang mga cell phone?
Daw pareho lang ini sa merkado nga wala sing bayad kay kon gusto mo islan ang imo cell phone, puede mo ibaligya ang daan diri.
Paano?
Kuhaa ang pila ka laragway sang butang nga luyag mo ibaligya, dayon i - klik ini sa malip - ot nga paglaragway tuhoy sini kag ibilin ang imo numero sang pag - angot.
Gusto ko bala nga tilawan ini sang ulihi, pero daw tanan nga supermarket?
Usisaon naton ini.
Ti, nakita ko nga ang matuod nga supermarket, amo nga mabatyagan ko nga matuod gid ini kay nanamian gid si Nanay sa pagpamalaklon sa mga supermarket.
Walay duhaduha nga ang pag - Internet mangin popular kag daku pa gid nga pagbag - o sa batasan sang mga tawo sa pagkaon.
May disbentaha bala ini?
Pero sa banta ko, masolbar ini nga problema sa indi madugay.
Handa ka na bala magsaylo?
Huo, wala na ako sing bag - o nga paagi sa impierno.
Huo, apang may kahigayunan nga mahimo nagakaigo para sa imo.
Handa ka bala nga irekomendar ako para sa posisyon?
Indi ako makasiling, apang tuguti ako sa pagduaw kag tan - awon kon makabulig ako.
Ginaapresyar ko gid ang panikasog, ang mga manugbantay sang balay.
Matahom gid ini nga apartment.
Nalipay gid ako nga naluyagan mo ini.
Pila ang akon ibayad sa arkila?
Ang arkila ₱50 kada bulan.
Inang sobra nga kuwarta nga wala sing kuwarta.
Tuman gid ini ka gamay.
Kamusta naman kon magbayad ako sing ₱50?
Mahimo ko ina batunon kay yht.
Ang xrile tth mas mataas sangsa ₱5.
Bunayag ko nga wala mahibaluan kon ano pa ang isiling sa imo.
Mahimo mo bala ma - yol ang bisan ano nga mas manubo pa sa sina?
Kon masarangan mo ang xrix t nga ₱50, nian wala kami sing problema.
Ano nga obra ang gusto mo?
Indi ko gid man mahunahuna nga may trabaho ako sa isa ka balaligyaan ukon pabrika.
Ti, nahibaluan ko nga ang Biscuit nga mga suba ni Brown nagapangita sing pantalan.
Daw husto ina.
Maayo na lang kay diri na ang direksion sang pabrika, ang ngalan sang manedyer...
Ang pila sadtong mga inaway sibil tinuig na nga nagapadayon, daw indi gid ini matapos.
Nagahunahuna ako nga mahapos lang ang pagpadala sing mga manughupot sing paghidait sa pungsod kay sa bisan paano mapilitan ang mga partido nga nagainaway nga makig - away nga makig - away.
Gani, kon ang kabangdanan amo ang kaimulon, dapat may programa agod mangin manggaranon ang pungsod.
Sing makatilingala, makalilipay nga makilala ka.
Nalipay ako nga nagatipon kami karon, salamat.
Luyag ko kamo sugiran tuhoy sa inyo anak nga babayi.
Indi, daku gid ang imo anak nga babayi.
Maayo ina nga balita.
Ang imo anak nga babayi isa ka dalayawon nga estudyante.
Wala sia nagasako sa klase?
Siempre indi, maalam kag mabuot ang imo bata.
Ti, nalipay gid ako nga mabatian nga maayo ang iya ginahimo.
Nalipay ako nga yara sia sa akon klase.
Maliton mo bala ako sing labi pa?
Yari karon, may morsa!
Abi ko luyag lang niya mamati?
Antes niya mabatian si Stanley nga nagaamba, abi ko indi na niya ini maagwanta, gani namat - od sia nga tilawan ang iya kaugalingon!
Kag mahimo man sia magsaylo, kag daw nagasaot man sia sing si Ricky Martin!
Wala.
Amo bala ini ang tanan mo nga personal nga mga butang?
Palihug buksi ang itom nga kaso.
Sa banta ko ginapakita sini nga panapton ang imo maayo nga tudlo.
Puede mo bala ini islan sing purpura?
Magapigaw bala ini kon hinawan?
Sa pagkamatuod indi, human ini sa puro nga seda.
Hi, boss, may tawag ka.
Ginsilingan ko kamo nga mag - uyat sang akon mga tawag, kag masako gid ako.
Pero nagsiling sia nga may importante sia nga isugid sa imo.
Oyy.
Ano ang imo desisyon?
Ti, wala ako nagaplano sa paggasto sina nga kantidad karon, gani...
" Saligi ako, takus gid ini kay "Kon may gugma ka, si Amy "nagakuha ka sing 20 porsiento nga dis - us sa tanan nga butang sa balaligyaan, kada nagapamalaklon ka! "
Bisan pa ginabaligya ang isa ka butang?
Kon magbakal ka sing paris subong, mabaton mo ining regalo!
O!
Mahimo ko bala ihulam ang imo kutsilyo?
Tubtob sa katapusan sang semana.
Sing kaanggid, amo ini ang Mga pagbag - o nga ginahimo ni, nga mahimo makabulig sa imo?
Huo, ang akon balay wala nagapanghikot sing nagakaigo.
Padayon ini nga nagadalagan sa tanan nga tion, wala gid nagauntat, kag makatilingala gid ang tunog sini.
Ayhan ang manug - abuso nagalain.
Mapadala mo bala ang mekaniko agod usisaon ini?
Kon ang imo lawas nagakinahanglan sing pila ka bahin, may dugang pa nga bayad.
Oyay.
Gin - usisa ko dayon ang amon mga iskedyul sa pag - alagad kag ginsilingan ka kon ano oras kami makapadala sing isa ka mekaniko sa inyo balay.
Ang akon kadamuon 627555552534.
Oyay, ROVHE lla nga magbalik sa imo.
Salamat.
LUYAG mo bala, nagdulog diri ang mga bus?
Huo, tanan sila nagdulog sa sini nga pamusod.
Puede bala ako magsakay sa bus nga nagaagi sa isa ka haywey?
Makasakay ka sa bus luwas lamang sa numero 9.
Daw ano kasunson nagadalagan ang mga bus?
Nagadalagan sila sing halos kada lima ka minuto.
Daw ano kadugay makalab - ot sa 82nd Street?
Mga 15 minutos lang, indi bala nga indi ka pa kilala sa New York?
Tatlo ka adlaw lang ako nga nag - abot halin sa Japan.
Paano mo naluyagan ang siudad sang Nueva York?
Naluyagan ko gid ini, apang daw makalilibog ini sa akon.
Indi mabudlay ang pag - abot diri kay indi pa ini mabudlay.
Salamat sa impormasyon.
Namat - od ako nga si Ke nga mag - atipan sang akon hardin!
Ano ang una mo nga nahibaluan parte sa pagtanom?
Sa kabaliskaran, madamo ako sing nabasa nga libro tuhoy sa sini.
Sugiri ako dayon ni Ohah, nga daw indi mapatihan, paano mo patindugon ang imo hardin?
Ti, kinahanglan ko anay magbakal sing pila ka butang, subong sang abono, mga binhi kag mga gamit.
Ano nga sahi sang mga kagamitan?
Nahibaluan mo nga ang panguna nga mga butang amo ang pala, pala, slade kag hoe.
Daw pareho lang nga natabunan mo ang tanan mo nga base.
Dayon, gina - uk - ug ko ang mga liso kag ginaluad ini kag ginaluad!
Ti, ang maayo nga swee sa imo hardin, ilabi na ang pagbinagbinag sa amon kon tig - ilinit kag nagdaug ini sa ulan sa sulod sang tatlo ka bulan!
Nakita mo bala sining karon lang si Bill?
Isa ka aga, sang naospital sia, nagkadto sia sa ospital kag gindala sia sa ospital.
Nagsiling sia nga nakuha niya ini sa malain nga mga bulong.
Dapat ka maghalong sa mga bulong nga nanamian mo gid, pero masami ini ginabangdan sang pagsakit sang tiyan kay Tom?
Nag - ayo ang iya tiyan, pero sang nagligad nga semana, mahimo nga wala sia sing tulog.
Mahimo nga may alerdyi sia sa polen, pero daw wala ini sing epekto sa iya alerdyi.
Naglupad lang ang akon hinablos halin sa Australia pakadto sa amon balay kag nag - jetlag na sia.
Bangod sini, narealisar ko nga madugay ko na ini nga balatian, kag madugay ko ini nga gin - untatan.
O, ang imo kamot masakit gihapon, gani dapat ka mag - uyat sing pila ka twed sa sini agod indi mag - ugdaw ang imo pag - ang - ang.
Maayo gid ang imo ideya kay napilasan ka sang imo kamot nga si Kargan Ve.
Huo, gin - utod ko ini batok sa pagluto kahapon, pero indi ko na ini masarangan.
Ano sa banta mo ang imo pinakadaku nga hinimuan subong?
Sa banta ko ang akon pinakadaku nga hinimuan amo ang pagtigayon sing rekord ni Hans.
Isa gid ini ka daku nga hinimuan.
Huo, nagkinahanglan sing isa ka tuig kag daku nga inisyatibo agod matigayon ina nga kasaysayan.
Ano ang imo rekord sa pagbaligya?
Sang nagligad nga duha ka tuig, nakita namon ang pagdamo sang mga 30 ka tawo nga ginabaligya kada tuig, gani nalipay gid ako kay ang amon mga baligya maayo gid sa sulod sang duha ka tuig.
Kon maayo ang kahimtangan, ngaa luyag mo biyaan ang kompanya karon?
Sa banta ko handa na ako sa bag - o nga hangkat kay magkaupod ako nga nagapakig - upod sa akon subong, kag sa banta ko kon gusto ko na maghimo sang masunod nga tikang sa akon karera, tion na nga magsaylo ako.
Ang mga balay wala nagatulog sing maayo sining karon lang.
Kada gab - i, ginatan - aw sang akon mga kaupod sa kuwarto ang mga drama sa habon sang Korea asta sa tungang gab - i.
Ti, mahimo mo lamang sila sugiran nga luyag mo magtulog, ukon mag - ugyon sa tion nga ang hulot dapat maghipos.
Nahibaluan ko nga mabudlay ihambal ini nga sahi sang mga butang kay indi ko gusto nga mag - untat sila dayon.
Nahangpan ko nga pirme lang ako naga - live - in sa isa ka balay nga may apat ka tawo, kag pirme ako naga - istorya kag naga - flirt, pero para sa akon, bisan gamay lang, maayo gid nga indi ako mag - istorya kag mag - istoryahanay.
Gusto ko lang nga mag - isahanon kay pirme lang kami ginakapoy kay kinahanglan namon ang amon pribado nga lugar, pero para sa akon, importante gid ang pag - istar sa pintok kay wala sing may nagapalangga sa inyo.
Ang akon ngalan nga Tiang Had kag ako ang magapahulag sa imo nga mag - upod sa imo, kag tan - awon naton ang mga pabrika nga nagapatubas sing pagkaon.
Ang tanan bala nga hilikuton nga ginahimo sang mga lalaki ginbuslan sang awtomatiko nga mga kompyuter?
Huo.
SO ako, ano ini?
Isa ini ka hubon sang sirkito.
Ang mga baterya bala sini ginhimo sang imo katawhan?
Indi, naghalin ini sa iban nga mga pabrika.
Ano ini nga sahi sang baterya?
Amo ini ang lithium nga sarang magamit sa sulod sang kapin sa tatlo ka tuig.
Sa tapos mo ini mahunahuna, balik kamo sa akon kag mahimo kami magpadayon.
Miao Ping, kon mamat - od ako nga magpadayon, paano bala ang interes kon maglabaw ako sa maisip?
Mas mataas ini sangsa kadasigon sang interes para sa moderno nga Deposs kag mas manubo diutay sangsa kadamuon sang 6 ka bulan nga kalawigon sang tion.
Gani, kon mamat - od ako nga magpadayon, paano buksan sang akon kompanya ang Corporate nga Copting Plan upod sa imo?
Una sa tanan, dapat mo pirmahan ang Corporate nga mga Brevera nga nagatapna sang amon problema.
OK lang, kuhaon naton ang bola nga nagabitay sa sini.
Ginakasubo ko gid, apang daw wala ako sing sala sa imo tuwal.
O, wala ina sing pulos.
Ginakasubo ko gid bala nga makuha ko kamo?
Indi.
Yari ka na bala karon agod magpangatarungan sa imo tiket?
I - order ang imo kaso.
Ang pulis nga nagbutong sa akon nagsiling nga nagadalidali ako.
Nagadalidali ka bala sa pag - agi?
Wala ako mag - uswag.
Daw ano kadasig ka makadto?
Sa 40 ka duog nga mayh, mga 35. lamang ako.
Ti, bangod wala ka diri makita subong opisyal nga nagbutong sa imo, tugutan ko ikaw.
Kinahanglan ko pa bala nga bayaran ang multa?
Indi.
Ginaapresyar ko ang imo paghangop.
Subong sang ginsambit ko kaina, daw napaslawan ako kon indi ko makita ang pag - uswag sa akon trabaho ukon karera.
Gani, ang akon bana kag ako, nga si Bala, may isa lang ka pagsulundan.
Kon magdaku na sila, mahimo nga nagakadto sila sa balay nga retirado kag may isa lang ka utod?
Mga lima ka tuig na ako nga mag - asawa, pero ano sa banta mo ang pagbulagay?
Luyag ko gid nga makilala kamo, G. Parker.
Ti, nahibaluan ko nga ikaw ang nag - imprinta liwat sang matahom nga libro sa sining mga adlaw.
Narealisar ko nga kon may tion kami sa pag - uyang, puede ko bala kamo mahulog sa 9:20?
Indi ako dapat mag - untat sa pagtan - aw sa akon kaugalingon kay wala man ako sing makita nga problema.
Ano ang masiling mo kay daw wala ka sing makita.
Nagabatyag ako sing kasubo kag kaluya, kag daw indi ako makapati nga nagamasakit ako.
Pirme ka bala nagalakbay sakay sa eroplano?
Indi, ikaduha na ini nga tion.
Natural lang ina, kon indi ka pirme magsakay sa eroplano, mag - tawhay diutay.
Kon ara ako sa eroplano, ngaa amo sini ang akon ginabatyag?
Indi magkabalaka, mag - andam, kundi bangod lamang sang manubo nga presyon.
Ano ang dapat ko himuon sa sini?
Mahimo nga magaayo ang imo pamatyag kon mag - usang ka sing gum ukon mani.
Ti, salamat kay epektibo gid bala ini?
Mas maayo bala ang imo pamatyag karon kay kinahanglan mo ang pila ka pildora?
Salamat kay kapoy na ako pero indi ako makatulog.
Gani, mas maayo nga isuksok mo ining mga mata nga nahade kag makatulog ka sing maayo.
Wala ako sadto sing amo sini nga bayo.
Kon tinguhaan mo nga magpasibu sa inyo kaladtuan, mangin komportable ka.
Palihug,  - pressi ang imo la thrise kon may kinahanglan ka nga bulig.
Nabatian mo bala nga magasugod sila sing klase sa pag - ehersisyo pagkatapos sang trabaho?
San - o gid bala ini magasugod?
Sa banta ko, magapirma ka bala?
Ti, luyag ko nga mag - d, apang dapat ko tan - awon ang akon iskedyul.
Ini nga pagduaw para sa akon, kag yari diri ang yabi sang imo hulot.
Salamat sa sina, kag subong balos, yari ang imo bag.
Kag salamat sa inyo.
Ginalauman ko nga duawon mo kami liwat, ang mga mangunguma.
Handa ako nga tilawan liwat ini nga otel, kon indi mo na ako masaaran sing bisan ano nga butang.
Nagapasalig ako sa imo nga indi na magbalik ang amon suod nga mga abyan nga si Olivie kay maayo gid ang inyo paglakbay pauli.
Naglupad ako sa eroplano sang 513, kag ang tanan nag - agaw sang ila mga dala sa kluor belt, apang ang akon mga tiil daw didto na lang.
Tuguti ako nga usisaon ang kompyuter. Uhhah, ang mga hitsura kaangay sang imo maleta nagapadulong sa Paris.
Ano ang himuon ko?
Ti, mahatag namon sa imo ining matahom nga pang - utod kag matawag ka namon nga minuto nga mag - abot ang imo maleta.
Mahimo mo ako malab - ot sa 13661306917.
Nagapasalamat gid ako kay talagsa lang ini nagakatabo kay may komplikado kami nga sistema sa pag - usisa, gani nahibaluan ko nga makita namon ini sa indi madugay.
Walay sapayan sina, ang mga balay sang babayi nga may non nga mga tyur may importante nga butang sa sini nga duog, kundi ang mga bayo nga mas madamo sangsa akon nadula nga maleta.
Nagatrabaho ako diri sing 15 ka tuig kag ikaw ang una nga nagbaton sang nadula nga problema sa maleta.
Mas malala ang problema ko kay Vegan Vee sangsa sini nga paglakbay amo nga wala na sing daku nga problema sa sini nga mga lugar.
Ano naman ang imo ginaistoryahan?
Wala gid ako sing tuyo nga maghalin sa Maine.
Indi bala?
Husto gid ina, si, kag ako ang nag - insulto sa imo, kag ginrekord ko ang tanan nga ginhambal sini.
Pero paano mo ini nahibaluan?
Wala na sing iban pa nga may nakita sa imo berde nga nota.
May nakita ka bala nga trabaho nga naluyagan mo?
May nakita lamang ako nga pila ka buho sa akon uma.
Wala sing sobra nga pagkinahanglan sa sina nga sahi sang trabaho, sin non chlt t?
Pero kon may makita ako sa uma, puede ko man ini maobra sa patag sang negosyo.
Maayo gid ang imo ideya kay madamo ka sing eksperiensia sa pagbaligya, indi bala nga madamo ka sing matun - an sa sini?
Sa alagyan, nakita ko ang trabaho sa pamantalaan sini nga aga agod mangin interesado ka.
Ano gid bala ini?
Isa ini ka trabaho sa isa ka kompanya sang pasayod.
Sa banta mo, gina - agaw bala nila ako?
Sing makatilingala, takus ini nga panikasugan.
Hi, Bob, ano nga oras ka mangin puluy - an mo karon?
Mabalik ako sa gab - i.
Ngaa?
May miting ako upod sa akon General Maser.
Salamat sa imo aplikasyon, G. Swegeeney.
Huo, mahimo ako makakadto sa bisan ano nga adlaw sa masunod nga semana, luwas kon Biernes sang aga.
Maayo lang kay kon Martes sang hapon, tan - awon ko ang iya iskedyul, mahimo ka bala makasulod sa sina nga tion?
Sing makapasubo, luyag ko maghimo sing iskedyul nga magtan - aw sa mga balay.
Pat - od gid nga luyag mo bala magtan - aw sa aga ukon hapon?
Luyag ko nga aga pa.
Makakadto ka bala sa sulod sang semana, ukon makakadto ka lamang sa talipuspusan sang semana?
Ang pagtan - aw sa mga balay sa sulod sang semana labing maayo para sa akon.
Diin mo luyag nga kuhaon ko ikaw?
Masugilanon ko ikaw sa opisina sang real estate.
Nagahunahuna ako nga magtan - aw sing tatlo ka balay, kag magakinahanglan ini sing mga duha ka oras.
Daw maayo ini para sa akon.
Kon masugilanon ko ang tag - iya kag mapat - od ang mga tion, i - adjust ko sa imo ang iskedyul.
May butang bala nga nagasunog sang kalayo?
O, tinapay ko!
Mm, nanamian ako sa tinapay nga sinunog.
Indi ini pag - ihaboy!
Apang mas gusto ko ang tinapay nga sinunog.
Indi pag - ihaboy ang pinakamalain nga hurno sa kalibutan.
Dalayawon gid ini!
May isa pa ka rason, kon luyag mo, ipakuha mo ini tanan.
Puede mo bala ako tudluan parte sa akon ginahimo?
OK, ano nga estilo ang luyag mo?
Puede mo bala ako marekomendar?
Kamusta naman ining isa nga bagay gid sa imo.
Maayo gid ang estilo sini, pero sa banta ko tuman ini ka pakitakita.
Daw subong bala nga nag - uli ako sa sining mga lamig.
Mahimo ko bala tan - awon ang imo mga suludlan?
Ano nga sahi sang trabaho ang imo naluyagan?
Luyag ko ang trabaho nga magamit ko sing Ingles, luyag ko man nga may pila ka responsabilidad sa akon trabaho.
Nahangpan ko gid nga ginapaabot ko nga ang akon sekretaryo makatrabaho sing independiente kag maatipan ang pila sang akon ordinaryo nga mga responsabilidad, subong sang pagsabat sa kinaandan nga sulat, pagkuha sing tawag sa telepono kag kon kaisa pagbulig sa akon sa personal nga mga hilikuton.
Huo, nakita ko nga sa akon nagligad nga trabaho, naga - scoccing ako kag naga - scowy kada adlaw.
Naeksperiensiahan mo na bala ini subong giya?
Ti, indi gid man, kundi ginpakita ko ang pila sang akon dumuluong nga mga abyan sa palibot sang Bo ny.
Isa ka bes, may mga bisita kami halin sa iban nga pungsod kag luyag ko pangabayon ang akon sekretaryo nga ibakal sila kag tan - awon.
Sa banta ko luyag ko ina.
Hi, Bill.
Daw indi ko gid man bala ikaw kilala?
Indi gid man man gid man malain, may minuto ka bala?
Ano gid bala ang mahimo ko para sa imo?
Handa na kami nga tumanon ang amon mga sugo parte sa Krismas kag dapat namon mahibaluan kon daw ano na ini ka daku nga bilog subong nga tuig.
Masako gid ako subong kay pirme ako naga - plate, gani indi ini matuod nga tanyag kundi isa lamang ka bola?
Sa tuo, ang kadamuon sang bola maayo, kag palabaa ini diutay kon kinahanglan.
Ti, mahatag ko sa inyo ina nga numero paagi sa telepono, indi bala nga kinahanglan ninyo ini isulat?
Ipakita ini sa Board agod masulat ko ini, kag himuon nga basihan ang tanan nga presyo agod mapat - od kon ngaa indi ka ma - stand sa ila.
Nag - abot pa bala ini nga tion kay nalipatan mo na kag naghulat asta nga matapos na ang imo pag - abot?
Nahadlok gid ako kay kinahanglan ko ang bulig diri.
Ti, bangod ikaw gid, buas, isiling mo ini sa udto.
Naghampang ako sing video game sa balay ni Mike kahapon.
Ang baganihan nga Superivid, maisog gid nga malutos niya ang bisan sin - o nga kaaway nga masugata niya, nga nagaagi sa tanel, nagalangoy sa tubig, kag nagataklad sa taytay, kag makakulunyag gid ini!
Ngaa wala ako sing plano nga tilawan ini?
Mabaid ina!
O, amo ini si tion
Ang pag - usisa sa mga kompanya importante gid nga bahin sang aton kontrata sa negosyo.
Huo, hibaluon anay naton kon ano ang husto nga pag - usisa.
Sa pagsunod sa mga pagsulundan sang negosyo sa kalibutan, ang mga manug - eksport may kinamatarong sa pag - usisa sang mga butang antes sang pagbata, samtang ang mga import er may kinamatarong sa pag - usisa liwat sang mga produkto pagkatapos sang ila pag - abot.
Sugiran mo bala ako kon paano ginahimo ang pag - usisa antes sang pagpadala kag kon diin nga ahensia?
Ang pag - usisa ginahimo sang China Commodity Exstigsion and Testing Bureau.
Kag masugid mo bala sa akon ang nahanungod sa liwat nga pag - uswag?
Huo, ang realinspetion dapat himuon sa sulod sang pito ka adlaw sa pag - abot, kag kon may makita nga bisan ano man nga pag - abot, ang pangangkon dapat padakuon sa sulod sang isa ka bulan.
Paano nila ini gina - usisa kag ginausisa?
Pirme nila ginagamit ang talaksan kag metodo nga ginpahamtang sa kontrata.
Ano abi kon ang resulta sang duha ka pag - usisa wala nagasanto sa isa kag isa?
Ang seminar sang teknikal nga mga espesyalista lakip ang mga manugsurbe gikan sa duha ka bahin pagahiwaton agod ipaathag kon ano ang resulta.
Pila ini nga sahi sang pagsulat?
Kag daw ano kadamo ini nga lapis?
Yari diri ang 85 Yuan.
Palihug pamangkuta kon husto ini.
OK lang.
Luyag namon magbalik liwat.
Kon may hampang ka, gina - y - ocli ko ang isa ka tawo kag ginahaumhaum mo kon sin - o ini.
Kutob sadto natak - an na gid ako.
Ini nga tawo mataas kag maniwang, kag ang iya mga mata asul kag kaki nga buhok.
May yara bala sia moustache ukon bungot?
Maayo gid sia nga pamangkot, pero wala sia sing bungot.
Ang tunog kaangay ni Mike, amo bala?
Huo, ginalaragway mo ang isa nga kilala naton.
Wala sia sing mataas nga buhok kag daw may swesco, kundi wala ako makahibalo kon ano ang kolor sang iya mata.
Nanamian bala sia sa iya?
Ti, indi ko sia maluyagan, apang napat - od ko nga indi ka mag - ugyon.
Nanamian ako sa maniwang nga mga babayi, gani sigurado nga makakita ako sing babayi nga mahuyugon sa ila, kag dapat mo hatagan ako sing dugang nga impormasyon.
Ang matuod, ang iya bayo wala man sing diperensia.
Nag - untat ako kag ako si Teel, nga kilala ko.
Gin - uk - ot niya ang imo iloy!
Daw ano ka makahuluya nga makita ko bisan ang paglaragway sa akon iloy!
Sa banta ko mas importante ini sangsa isa ka tawo nga naga - scrictic scoction kag nagasugid sa aton nga dapat kita mangin makagalanyat kay abi ko sala ini, apang indi ini sibu sa kalibutan subong.
Nahadlok ako nga basi magbalik ka sa tuo kay maayo ang iya personalidad.
Ti, pat - od gid nga ginpili mo si Sarah non non tt t kay daw indi ako makapati sa iya hitsura!
LUYAG ko, nakabaton ako sing isa ka pinutos nga pahibalo sang pag - abot kahapon.
Ipakita mo bala sa akon ang imo pahibalo?
Ginarekomendar mo bala anay ini?
Huo, yari ang akon ID card.
Nagbutang ako sing duha ka kuarto para sa isa ka coke, apang wala sing nagguwa sa makina.
Usisaon ko gid ini.
Sigurado ako nga naguba ini.
Indi, ma'am. Nahadlok ako nga basi ibutang mo ang un - kuwarto kag ang isa ka madulom nga bahin.
Luyag ko mag - amot.
Mangin kuwarta bala ini ukon tseke?
Mapirmahan mo bala ang likod sang tseke, palihug?
Ti, yari karon, makadto ka.
Luyag mo bala ang kuwarta nga nabilin?
Luyag ko ang ₱ 45.
Yari ang imo ₱ 150.
Tu Mao, gutom ako, may makaon kita.
May lugar man bala sa malapit nga may makaon kita?
May yara isa ka seminar nga malapit lang sa unhan kag may yara isa ka bag - uhan sa kalye.
Isa bala ina ka balay nga may kadena?
Wala ka bala makahibalo nahanungod sa mga balita sang Kentucky?
Nabatian ko na ini, apang wala gid sing isa.
Nagabaligya sila sing pinalip - ot nga manok, dapat mo tilawan ini sing isa ka bes.
Ginalauman ko gid nga matigayon ang kasugtanan upod sa inyo karon nga nagakaigo kag mapuslanon para sa amon nga duha.
Ano nga sahi sang mga butang ang ginahunahuna mo?
Una, luyag namon hambalan ang barato nga presyo.
Sa banta ko, 7% lang ang kataason nga mabudlay himuon, pero kon indi, 90 ka adlaw ang imo utang, mahimo ka na lang makautang.
Ti, mahimo nga nagakaigo ina, kon ikaw ang nagabayad sang balayran sa seguro.
Indi, dapat mo bala atipanon ang seguro, apang handa kita sa pagbayad sang katunga nga salakyan.
Ginatabunan namon ang seguro kag katunga sang balayran sa transportasyon, kag may apat lamang ka%.
Apang may 90 ka adlaw ka nga balayran kag sugiran ko ikaw kon ano... ang ihulog ko man sa imo sa 10 % sa imo atubangan.
Ang bag - o nga tuig magaabot, kag nagahilapit na ang katapusan nga pag - usisa.
O, huo, may piesta opisyal kami kon tigtulugnaw.
Paano mo ginatun - an ang imo pagtuon?
Kon kaisa, indi ako magkabalaka kay basi magtuon ako sing maayo buas.
Apang nagahampang ka sing video game sa bug - os nga hapon, kag naga - ice.
Daw ano ka daku karon ang imo gugma!
Sa banta mo mahimo ko pahulamon ang salakyan, kag sa gab - i na ako nagakadto sa konsierto.
Nang - low fever ako karon.
Indi magkabalaka kay resitaan ko ikaw sing bag - o nga bulong nga epektibo.
Salamat, doktor.
Kon nagapili ka sing pundo, indi mo bala ini pirme mahangpan?
Zhang, yara ka pa bala?
Matawag ka niya nga magasugod na sia sang miting.
Ginakulbaan gid ako kay ma - interbyu ako sa akon obra sa masunod nga Lunes.
Una, importante gid nga mag - abot ka sing 5 ukon 10 minutos para ipaathag sa mga naga - interbyu nga indi mo makita ang lugar ukon wala sia sing makita nga salakyan.
Yeah, importante gid ina.
Ikaduha, dapat ka maghimo sing maayo nga larawan sa limitado lamang nga tion.
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan agod mangin maayo ang impresyon, apang pirme ini ginasiling nga mahapos himuon.
Halimbawa, dapat ka maghanda para indi ka mag - inom sing bayo nga tuman ka simple kag maugdang.
Makasuksok bala ako sing Trishirt kag swedur para sa interbyu sa trabaho?
Ang indi normal nga mga bayo pareho sang mga bayo, pang - ala ukon mahigko nga mga scodder nagapakita nga indi ka serioso sa trabaho, ukon mahimo nga wala ka sing gana sa imo obra pareho sang imo bayo.
Sa banta ko magasuksok ako sing puti nga kamisadentro nga may kurbata.
Bangod sang inyo daku nga pasalamat sa pagkadto sa erport, nagbag - o gid ang akon opinyon tuhoy sa mga Intsik bangod sang inyo daku nga pungsod kag sang inyo pagkamaabiabihon.
Nalipay gid ako nga mabatian ini.
Matuod ini, kag nangin mabungahon gid ini nga paglakbay para sa aton.
Salamat liwat sa inyo pagduaw, kag ginapaabot namon ang imo sabat.
Nagapati ako nga himuon ko gid ang tanan para mapasanyog ang transaksion.
Nalipay gid kami nga madamo kami sing negosyo kag madamo pa kami sing kahigayunan nga mag - updanay.
Nagapahangop ini sang imo sahi sa paghambal.
Maayo gid kag mabinuligon ang imo pamatyag kay gusto mo makita liwat si Jehova.
Sa banta ko may kahigayunan kita nga mag - istoryahanay sa palaabuton.
Kon may problema ka, mahimo ka man buligan dayon.
Maayo gid kay madamo ka sing salamat.
Nanamian ka bala magkaon?
Huo, naluyagan gid namon ini.
Mahimo bala ako mangin interesado sa imo sa pila ka butang?
Huo, daw indi mapatihan.
Ti, may tsokolate kami nga manamit nga keyk, bag - o nga mga strabumumum sang dagami, kag may hum nga kasko sang mansanas para sa amon mga espesyal.
Ang mansanas nagatunog sing mabaskog.
Sanglit apat kamo, luyag bala ninyo nga tungaon ang ikaduha nga ng - ang?
Puede mo bala kami madala sing tsokolate nga ousse nga keyk kag apat ka ywes fork?
Luyag mo bala ang kape ukon tsa nga may twed?
May apat kita ka kape, palihug.
OK lang kay mabalik ako sa imo mga bayo kag ilimnon.
Salamat gid sa amon pagkaon diri.
Nagpauli ako agod panyaga.
Daw ano na kadugay ang imo kabuhi?
Isa ka oras lamang.
Oyay, kaunon ko ikaw.
Hi, luyag ko ang duha ka tiket agod mag - uswag, palihug.
Sa pagkamatuod, ano nga tion ang luyag mo nga kadtuan?
Ano nga oras ang nabilin sa masunod nga tren?
Ang matuod, ang isa nga nabilin na lang sang nagligad nga napulo ka minuto, kag ang masunod amo ang sa kap - atan ka beses nga pag - istoryahanay sa sulod sang lima ka katluan ka beses.
O, mahatag mo bala sa akon ang duha ka tiket para sa sina?
Pat - od gid nga magabug - at ina sing katluan ka pilo.
Madamo gid nga salamat sa pagsugid ninyo sa akon sining tanan nga butang nahanungod sa kolehiyo.
Tan - awa ang palibot mo.
Yari ang imo mga laba; naluoy ako sa pagsugid sa imo nga ang isa sang imo panapton nag - apektar sa amon.
Mangayo ka bala sing pasaylo sa sini kay mabakal mo ang bag - o nga pagkaon kag ihatag sa amon ang imo bag - o nga kinahanglanon?
Puede mo bala ini isulat?
Apang ang presidente kag ang iya pamilya nagapuyo didto amo ang White House, kag indi lang sila makakita sang pila ka kuarto.
Indi man matuod nga ang White House tuman ka daku, kag madamo sing maragtason nga eksibit didto.
Kon matuod ini, maayo gid ang seguridad kay basi tugutan nila ang mga tawo nga maglakat sa White House.
Sigurado ako nga bangod sini makalakat kami sa metal nga mga check point nga daw ara sa erport.
Gani indi ko makuha ang akon pusil.
Indi gid man kamo maglahog, kay wala kamo sing pusil.
Huo, matuod nga indi.
Indi mo dapat ihambal ina, kay mahimo ka dakpon!
Sa banta mo, may mag - aresto bala sa akon kay gin - aresto niya ako diri sa lamesa para sa pamahaw?
Pero kon magsiling ka sing pareho sina sa White House, mahimo nga tamdon nila ini sing serioso, kag kon kaisa abi ko nagalahog ka.
Indi ako magkabalaka kay indi ko gusto nga dakpon sang mga Saksi ni Jehova.
Sa banta ko, nagadugay ini sing mga isa ka oras.
Dapat kami mag - drive sing taxi pagkatapos gid sang pamahaw.
Una, kon magkadto ako sa giya sang paglakbay, mahimo nga wala sila sing malakbay sa aga.
Luyag mo bala nga madamo pa nga kape ang imo imnon?
Indi, maayo ako.
Luyag ko gid nga magbakasyon sa China, apang indi ako makakita sing barato nga tiket sa eroplano.
Natilawan mo na bala ang Internet?
Indi, indi bala, kundi, makakita ka man sing maayo nga bili didto?
Wow, nagapuyo gid ikaw sa Dag - on nga Bato, si Nanay.
Ti, indi kinahanglan nga mangin amo ka sina, paano ko ini himuon?
Tan - awa ang www.yaoo.com kag i - klik ang mga tiket sa paglakbay kag sa mga isa ka bilyon ka site nga tan - awon.
Isiling ko sa inyo ang akon nakita.
Nangayo man ako sing tiket para sa inyo!
Kamo nga duha wala gid sing pangalibutan sa panglawas!
Ti, ginatinguhaan namon nga himuon ang pila ka duga sang carrot.
Ti, antes mo mahibaluan, makadto ako sa kabukiran agod magtindog sa akon ulo!
Indi kinahanglan nga magkadto ako sa kabukiran kay nagatindog ako sa akon tion sa akon rutina sa yoga kada aga!
Bangod sang duga sang carrot, si Gng.A.
Tan - awa ang imo adlaw - gab - i!
Luyag ko mag - arkila sing salakyan sa sulod sang pila ka adlaw.
Ano nga sahi sang awto ang luyag mo?
Ti, ano ang imo mga sahi?
Mazda. Honda kag Nissan.
OK lang si Honda.
Makahambal bala ako sa imo, Madam?
Ikaw bala, si forgiving?
Dapat ko kamo sugiran nga indi ako mahimo nga yara sa karon kag buwas.
Kon amo, ngaa nasubuan ka kay indi ka maayo?
Nagabatyag ako nga nagamasakit kag naga - ubo sing madamo kon gab - i.
Dapat ka bala magpakonsulta sa doktor.
Huo, ginhimo ko ini sang aga, kag gusto sang akon doktor nga magpahuway ako sa sulod sang duha ka adlaw.
Sa banta mo, mangin kaupod ka bala liwat sa masunod nga adlaw?
Kag sugiran ko kamo kon indi ko ini mahimo.
Gani, dapat mo atipanon ang imo kaugalingon kag maglaum nga mangin mas maayo ka sa gilayon.
Husto bala ang imo ginaboto?
Nahibaluan mo nga amo gid sini ang akon ginhimo.
Sin - o ang imo ginaboto?
Siempre, nagboto ako para kay Obama!
Makatuo ka bala nga nagdaug gid sia?
Abi ko amo na lang sia.
Sia ang nagapanguna nga kandidato.
Abi ko ang mga tawo nagaboto sing tnon non tt para sa iya bangod sang iya pag - agi sa Aprika.
Ginapakita lamang sini nga ang Amerika nagabilin sa ulihi sing bag - o nga dahon.
Nabatyagan ko gid nga si Barack Obama amo ang amon Presidente.
Nagamaneho ka bala sing salakyan?
Huo, nagbakal lamang ako sing bag - o nga salakyan, nagamaneho ako agod magtrabaho adlaw - adlaw!
Kon mangin bag - o ka nga drayber, mas maayo ang imo pagmaneho kon posible!
Huo, nakita ko nga ang kaluwasan amo ang pinakaimportante nga butang!
Luwas pa, ang sinyales sang trapiko sa siudad sang siudad makaulugot gid, ini bala?
Huo, indi gid ikaw makamaneho sing hilway!
Karon, wala na kami sa banwa, sarang kamo makamaneho sing hilway!
Kon ipaanggid sa paghambal, huo, indi maayo ang imo ginapaabot!
Nakita mo bala nga nakabulig ini nga dalan?
Huo, magatabok kita sa matuod nga dalan.
Dapat kami mag - isol liwat kay kon indi namon makilala ang nabilin nga kahoy, dapat namon balabagan ang salakyan.
Ano pa ang iban nga tanda nga makita naton sa dalan kaangay sini?
Madamo sing tanda subong sang pag - atipan sa kabataan!
Ining "sektro " Bala nga Kolsa?
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Sini nga aga nag - arkila kami sing salakyan kag manugpakadto kami sa Mar rith Falls.
Ano nga aksidente ang indi mo mahimo?
Husto bala ako, pero mahalitan gid ang akon abyan? Matawag ka bala nga ambulansia kag pulis?
OK lang, kon himuon ko ini, isugid ko dayon sa akon kon ano ang natabo.
Nagdalagan ako padulong sa guardia sang magkadto ako sa wala.
Maayong aga, ako si Iukhni m Liu Yi, nga taga - China XYZ Company, kag si G. Thomas ang nag - asayn sa amon.
Gin - abiabi namon si Utod Kath ny Company kag ako ang magatawag sa iya, palihug may pulungkuan.
Sa indi madugay, mahimo ko tanan pangabayon si G. Thomas nga pirmahan kamo agod nga ma - exection ko kamo tanan?
Dapat bala magsulat sing magkatuhay ang kada isa sa aton?
Palihug, palihug, ipadala ang imo ngalan kag ngalan sa kompanya, kag ang tawo nga imo makita.
Kinahanglan ko magsakay sa lain nga bus, apang wala na ako sing kuwarta.
Diin nagakadto ang iban mo nga kuwarta para sa bus?
Ginhinguyang ko ini sa isa ka bag sang mga sal.
Ti, isa yadto ka maalamon nga butang nga himuon.
Wala ka sing mahimo nga pagbag - o?
Paano ako makapauli?
Dapat ka lamang mangabay sa tsuper sang bus nga magsaylo.
Pila ang bili sina?
Hilway ini; mangayo lamang sing isa.
Indi problema, mamangkot ka lamang.
Wala pa ako makabaton sing balayran sa credit card.
Ano nga credit card ang imo ginapatuhuyan?
Ang Akon Agalon nga si Cut.
Ginpadala namon ina nga balayran sang nagligad nga pila ka semana.
Wala ko gid ini matigayon.
Ang imo balayran ginpadala na.
Ano ang himuon ko kay wala ako sing balayran?
Kon wala mo pa ini mabaton, nian ayhan dapat mo ini himuon upod sa imo post office.
Madugangan ko bala ang akon balayran kon sala ini sang post office?
Kon amo sina, dapat mo pamatud - an ang ila sayop.
Indi na pagsambita, likawi kon may mga pamangkot ka pa.
Sa Misa, yari ang regalo para sa imo.
A. Salamat sa isa ka milyon.
Isa ini ka handumanan nga ginbakal ko para sa inyo gikan sa Roma.
Daw ano katahom!
Indi ko gid mahibaluan kon paano ko kamo pasalamatan.
Indi na pagsambita, kundi diutay lang nga butang ang ginhimo ko.
Nagpalibog ako kon bala mahimo ninyo mahimo ang mga serbisyo nga matigayon sa EDD agod buligan ako sa pagtigayon sing trabaho.
Ang pinakamaayo nga kahigayunan amo ang pag - isahanon, nga isa ka Internet nga nagapauswag sang serbisyo sa trabaho nga magamit mo.
Dapat bala ako mag - computer sa balay?
May mga kompyuter sa amon EDD nga mga opisina agod magamit ninyo sa inyo pagpangita sing trabaho.
May iban ka bala nga serbisyo nga matigayon?
May impormasyon kita tuhoy sa merkado sang trabaho subong man sa mga imprintahan.
Ano nga sahi sang mga pabrika ang matigayon sa EDD?
May mga imprintahan kami sa Resme Writing kag sa pag - interbyu, sa pagsambit sing pila lamang.
May iban pa bala nga mga duog, sa guwa sang EDD, nga mahimo ako mangita sing trabaho?
Makabulig ang serbisyo sa pagtrabaho sa sulod sang opisina.
Maayong aga, mga manugbantay sang balay, mabuligan ko bala kamo?
Huo, nagapalibog ako kon bala may tion ka sa pagpakita sa akon sa sining eksibit?
Nalipay ako kay basi mamangkot ako kon ano nga negosyo ang yara sa inyo?
Yara ako sa de - koryente nga mga kagamitan.
Gusto mo bala makita ang audio nga mga produkto nga ginhimo sang amon kompanya?
Bangod sini, daw makagalanyat sila, pero para sa akon wala na sing mas maayo pa sangsa makita ang mga butang nga Indi gid man gid puede operahan.
Siempre, gusto mo bala mag - tour sa pila ka pabrika?
Huo, daku gid ang mabulig kon indi ini mag - upang sa imo, kay ang una nga impormasyon mas mapuslanon sangsa pagbasa sing mga pulyeto.
Matigayon ko ang kahimusan kag pahibaluon kamo sang tion buwas.
Hi, I ROVY m ako, ang lider sang opisina, Ano ang mahimo ko para sa imo?
Hi, I ROVY m Henry Wilson gikan sa numero 37.
Kay Henry, paano ka man?
Maayo gid man ang tanan sa apartment kay wala ako sing nahibaluan parte sa sini nga lugar.
Masugiran mo bala ako sang code sang koreo para sa sining tinukod?
Huo, Ginatunaan Ini sang L8V 4B7.
Salamat man, paano ko makuha ang akon sekreto sa pag - atipan?
Ginsugiran ko si Peter nga dalhon dayon ang imo yabi sa imo apartment.
Sin - o ang Nagabinabang sa iya?
Gin - usisa niya ang atyur sining tinukod.
Madamo gid ako sing ginpamangkot kay Avie Ve.
Indi kamo mag - untat.
Diin ko mabag - o ang direksion sa akon lisensia sa pagmaneho?
Ang Department of Motor Veehicles office yara sa 212 Barton Street North.
Mahatag mo bala sa akon ang direksion sa opisina?
Yara kami sa tuig 158 Hari Street East.
Gani, mahapos lang makakadto diri ang mga taga - East kag makita mo ang tatlo ka gamay nga asul nga bilding sa imo tuo.
Ano ang salog sang opisina?
Nagatiid ini sa una nga panalgan.
Pila ang yara sa inyo party?
Ano gid bala ang kadasigon sini?
OK lang, ang isa ka twet katumbas sa 50 kada tuo.
Dapat ko bala ipakita ang akon pasaporte?
Indi, indi na kinahanglan nga pun - on mo ini nga porma.
May butang ka bala nga ginpamat - uran?
Huo, palihug magdala sa amon sing duha ka ngun.
May iban pa bala nga butang?
Ano nga mga utanon ang may mga harg?
Ang mga sako sang Potato kag ang panapton sang Pransia.
Paano namon mapahibalo ang amon selebrasyon agod matandaan ang pagkap - ang sang pagtukod sa unibersidad?
Mahimo ko man ma - post ang isa ukon duha ka kompanya sang tv para maka - take.
Maayo gid ini kay mahimo namon ibutang ang pila ka karatula sa sulod kag sa palibot sang eskwelahan nga may listahan sang mga hitabo.
Mahimo nga puede naton himuon ang pila ka paagi para masuportahan ang aton kabataan.
Mahimo naton kontakon ang mga kompanya nga nagatrabaho para sa dalagku kag indi kilala nga mga kompanya, kag mahimo nila ma - organisar ang barato nga pasayod bilang baylo sang pila ka libre nga tiket.
Dapat man kita mag - imprinta sing pila ka pulyeto para ipanagtag sang mga estudyante.
Kon may kadtuan kita nga website sa aton unibersidad, dapat naton ini ibutang sa website nga chronic ll.
Mahimo namon dalhon ang pila ka pasayod sa lokal nga mga pamantalaan kag usisaon ang presyo kag makatarunganon ini.
Mga ekko, tuguti ang mga pulis nga magtrabaho sa aton kampanya sa pasayod.
Sing matagnaon, Mahimo bala ako makighambal kay Mary, palihug?
Sa paghambal, Sin - o ang Nagatawag sing maayo?
Hi Mary, Amo ini si Tom.
O, Hi Tom, paano ka nangin amo?
Maayo lang kay kon gab - i, masako ka na bala sa pag - abot sang gab - i?
Indi, kay abi ko wala na ako sing mahimo.
Ti, ngaa indi magkaon sing dungan kag maglakat.
Gina - RO. ROHE l wring you at 6 o ry day.
Salamat sa imo pag - agda sa akon, tan - awa man ang imo sabat.
LUYAG mo bala ako padalhan sing pila ka papel nga palbinkin?
Marekomendar mo bala ang pila ka pag - isko?
May prutas kami nga keyk, cream nga keyk kag carbry nga keyk.
Wala ka bala sing keso?
Siempre, amo gid sini ang aton ginahimo.
Gani, may tion na bala nga nagatambong ka sa klase kon gab - i kay pamatyag mo makabulig ini sa imo?
Huo, ang dugang nga edukasyon sa akon nagadala na sing positibo nga mga resulta sa akon ulubrahan samtang nagadugang ang akon kompiansa.
Sa pagkamatuod, daku gid ina nga nakita mo ang isa ka eskwelahan nga nagauna sang imo kinahanglanon.
Subong man, wala na ako nag - obra kay ginabuligan ako sang akon kompanya sa akon desisyon.
Daku gid ini kay dapat sila mangin responsable sa pag - uswag.
Nakita gid namon ang akon maayo nga pag - uswag sa akon pag - obra subong isa ka kahimtangan nga indi gid masarangan sang tanan nga nadalahig.
Gani, makahibalo ka bala magmaneho, husto?
Maayo gid ako.
Sa banta mo matudluan mo bala ako?
Nakakuha ka bala sing permiso sang imo ginahanas?
May yari na ako sini.
May eksperiensia ka bala sa pagmaneho sing salakyan?
Isa ka bes ko lang ini nahimo.
Nahibaluan mo bala ang tanan nga kontrol sa salakyan?
Huo, nahibaluan ko ini.
San - o mo luyag magsugod sa pagtuon kon paano magmaneho?
Kon may tion ka.
Mahimo naton ini buwas; tawgan lang ako.
Yo, G. Paano mo gina - ilog ang imo mga klasmeyt sa eskwelahan nga nagahanas sa Ingles?
Indi malain, kundi ang tanan maayo.
Ang sakayan handa na sa paglakat kay ang tanan nagakadto sa barko, palihug.
IHUGI ako, diin ang akon payag?
Makita ko bala ang inyo tiket?
Ang imo pulungkuan yara sa payag nga Num. 5, ang naibabaw nga panalgan, nga malapit sa tunga sang barko.
Matuytuyan mo bala ang lugar para sa akon?
(Itudlo ang direksion. ) Makita mo didto ang bintana.
Maayo gid ang imo pagbiyahe!
Luyag ko magbakal sing bag - o nga sapatos.
Pila ang bili sang berde?
OK lang kay kuhaon ko man ini.
Wala ako sing bastante nga i - akusar sa iya.
Madamo na sia sing nahibaluan parte sa iya sekta sadto nga si Lora.
OK darling, nagkuha sing pila ka mga pagkaon nga may mga pagkaon, mga sap - on, mainit nga mga ido kag madamo nga keso!
O, tuman ka organiko nga utanon ang berde nga pililian, husto bala?
May mga dahon bala sang sapat nga may mga dahon sang sapat?
May bus bala nga makalab - ot sa mga Anak nga lalaki halin sa PHS?
Diin nahamtang ining mga Anak?
Ang mga Anak nga lalaki sa Fair Oks kag sa Gan shim Grove.
Kinahanglan mo ang duha ka bus agod makakadto sa sini nga mga Anak.
Ano nga mga bus ang akon pilion?
Una, dapat ka magkadto sa katundan nga 268.
Kinahanglan mo nga magkadto sa Fair Oks kag Washington.
Ano ang masunod?
Mag - abot sa 261, kag magadala ini sa imo sa nabilin nga bahin sang dalan padulong sa mga Anak.
Wala na sing iban pa?
Amo lamang sina ang dapat himuon.
Nian ako na lang ang may amo sina nga problema.
Sa tuo, kamusta naman ang iban nga bisita.
Ginakasubo ko nga indi lang pareho ang akon desisyon kundi ang iban lang ang i - ilis ko sa iya.
Nian, paso ako.
Sa pagkamatuod, sa makadali lamang, nga mga manugbantay sang ubas.
Ano ang pinakaulihi nga uso sa gab - i?
Ang isa sa manikin uso karon.
Luyag ko tilawan ang isa sa mga taga - New found wea.
Ti, yari ka diri, matahom gid tan - awon sa sina nga panapton.
Salamat bala kay may iban ka pa nga kolor?
Linda, amo ini ang mainit nga pagtawag.
Bangod sang akon kasubo, nalipay gid ako nga gintawag mo!
Linda, luyag ko isugid sa inyo kon daw ano ang kalipay ko sa amon pag - updanay sang nagligad nga Biernes sang gab - i.
Bata, nga si Ard, isa yadto ka daku nga pelikula nga ginpili mo!
Nalipay man ako kag nagahunahuna nga basi luyag mo magbuylog sa akon para sa paglakat padulong sa busay kon Sabado.
Maayo gid ang amon paglakat kay dalhan ko kami sing manamit nga panyaga, OK lang?
Linda, isa gid ini ka himpit nga dugang.
Kon amo, ano nga oras ang gusto mo nga i - upod ko sa akon?
Nagalaum ako nga maglakat sing alas 9 agod nga magdaug ini sa  nga  imo ni Jehova nga mainit katama para sa paglakat.
Ang siam amo ang tion nga dapat ka magsugod, kag makita ko ikaw sa Sabado!
Naga - excise ka bala?
Yeah, may luyag ka bala?
Puede mo bala ako mapudyot sa sa sand ock, sa isa ka grupo sang mga pispis, kag sa daku nga pagkaon?
Wala sing problema kay may kuarta ka bala sa imo, kay abi ko bastante na ang akon kuarta.
Daw isa ini ka matahom nga restawran.
Huo, diri ako pirme nagakadto.
Maglingkod kita didto.
Puede mo bala ako ma - utdan sing pagkaon?
Ano gid bala ang imo imnon?
Kamusta naman kamo?
Sa banta ko may isa ako ka baso sang alak.
Luyag mo bala nga mag - order anay sing isa ka manug - apelar?
Indi gid man, ayhan makasugo lamang kita sing pila ka tinapay.
OK lang, ano ang imo kaunon?
Indi ko gid man sigurado kay wala pa ako sing desisyon.
Matuod, may mga ngan na ako kag mga banagan, kag maayo gid ini.
Sa banta ko, ano ang makuha mo sa banagan?
Sa banta ko, indi lang ako ang maut - ot.
Kon magbalik na ang quad, manduan mo bala ako?
Nahangpan ko nga ginkawatan ka.
Huo.
San - o ini natabo?
Mga duha ka oras na ang nagligad.
Ngaa wala mo ini ginreport sang una?
Indi ko ini masarangan kay nagapos ako kag nang - utod.
Palihug sugiri ako sang natabo.
Nagapungko ako sa sini nga kuarto nga nagatan - aw sing telebisyon sang may nanuktok sa puertahan.
Indi yadto tuman ka maalamon, indi maayo.
Nahibaluan ko nga ginapaabot ko ang akon asawa, ang imo makita, kag abi ko sia ang iya asawa.
Indi mo dapat buksan ang ganhaan nga wala nagapangita kon sin - o ini.
Huo, nahibaluan ko nga naghinulsol gid ako.
Ginpahog ako sang isa sa ila nga mag - uyat sing kutsilyo samtang ginagapos ako sang isa kag ginahan - it.
Nausisa mo bala sila sing maayo?
Nahadlok ako nga basi wala sila naga - stocking.
Ano ang ila ginkuha?
Ang akon kahita, nga may ₱ 200 ka unod, nagatan - aw sa akon butkon kag ang pila ka hiyas sang akon asawa halin sa amon hulot - klasehan, kag ang pilak nga photoframe.
Daw wala sila sing daku nga halit sa matapan.
Wala, kundi sang manug - abot na ang mga ido sa pihak nga ganhaan, gin - uli nila ako kag gin - ulian sing mga pulis.
Sang nabaton namon ang inyo tawag, indi ko gid kamo mapromisa nga magaayo ang inyo propiedad pero himuon gid namon ang amon bug - os nga masarangan.
Ano ang natabo karon sa hilway nga dalan?
Wala ka makahibalo kon ano ang natabo?
Ano ang natabo?
May trak sa dalan nga wala sing bayad, kag nag - agi ini.
Indi ako magbinutig tuhoy sina.
May mga kasamaran bala?
Nabatian ko nga may duha ka tawo nga nasakitan.
Husto bala sila?
Ang balita nagsiling nga dapat ini mangin maayo.
Nalipay ako nga mahibaluan nga ang tanan naghimo sini nga indi maayo.
Kag may mainom bala?
Huo, ang mapula nga alak kag ang tasa sang kape.
Ano ang nanamian mo sa kape?
Sa gatas apang wala sing kalamay, palihug.
Kon amo, ano ang masiling mo sa alak?
Bangod sini, nakilala ko si G. Macmillan.O., kag mas maayo ang akon kahimtangan kay nakilala ko ang akon bana para magkaon.
Huo, kon mag - abot ako, malipayon gid ako.
Ipadala ako, basi may balayran ako, palihug?
Nagadangat ini sa ₱5.
Makabayad bala ako paagi sa pribado nga pag - usisa?
Huo, yari ang imo pusil kag mabakal mo ang imo buhis para sa sina nga mga butang suno sa kinabatasan.
Malipayon nga Bag - ong Tuig, si Rose.
Malipayon nga Bag - ong Tuig, Thomas, daw ano kadamo nga kalipay ang ihatag sa amon, ikaw bala?
Salamat gid kay amo ka sina subong?
Una, mangin handa ako sa parada, kag sa ulihi, makadto ako sa simbahan kag kon luyag mo, hatagan ko ikaw sing bayo, kag mahimo man ikaw makaparada.
Ngaa indi man kita dapat mag - enjoy sa mga tunog?
Luyag sang akon amay nga maglakat, kag ginsilingan ko sia nga magaupod ako sa iya.
Ang mga tigulang nga tigulang na ilabi na nga luyag magsimba, kag magtambong sa serbisyo kon gab - i.
Yari karon, gin - uba man nila ang imo balahibo.
May yara ka bala maayong Ingles nga diksionaryo nga wala sing kahulugan?
Ano gid bala ini?
Amo bala ini ang pinakaulihi nga edisyon?
Huo, pareho kami nga may paperback kag matig - a sing hapin.
Mas mahal ang matig - a nga matig - a.
Ti, makita ko na lang, kay basi may paperback na ako, palihug ,
Paano ko ginasugo ang mga suplay sa opisina nga ginakinahanglan ko?
Ano ang kinahanglan mo gid?
Kinahanglan ko ang madamo nga butang.
Makuha ko dayon ang pila sini, apang mahimo nga dapat ako mag - order sing pila sini.
Makahulat ako sing pila ka adlaw para sa sining mga butang.
Pat - ura nga may kuarta ka para sa sini nga mga suplay, kag pila ang imo ibulig?
Sa banta ko wala kami sing daku gid nga kuwarta para sa suplay, apang diutay lamang ang amon kuwarta.
Luyag mo bala nga ihatag ini sa imo ukon makadto mo sila diri?
Kon matapos mo na ang pangabay, mag - order kami kag pahibaluon ka kon san - o ini natabo, kag mangin malipayon ka gid!
Ina nga panapton mahal kaayo.
Apang matahom gid ini.
Huo, matahom ini, apang nagabili ini sing ₱ 200.
Indi pareho ang ginasiling sini, kundi tuhay gid ini.
Naganubo lamang ini.
Naluyagan ko gid ini.
Ti, mahimo mo ini ibaylo sa imo kuarta, pero sa banta mo, matahom gid bala ini?
Matahom gid ini.
Posible bala nga may negosyo ako sa iban nga pungsod kag magtrabaho sa Amerika sing makaisa?
Huo, isa kami ka kompanya nga may mga kompanya nga indi pa Saksi kag madamo kami sing kahigayunan nga makakadto sa iban nga pungsod.
May programa bala sa paghanas para sa mga empleyado nga himuon ang dugang pa nga pagtuon?
Huo, ginahatagan namon sing daku nga importansia ang tanan nga pag - uswag sang mga empleyado, kag ang pagtubo sang mga indibiduwal magapahulag sa ila nga magpangabudlay sing mas maukod kag sing maayo.
Si Bob ulihi na sa trabaho sini nga aga.
Ulihi na bala sia?
Huo, isa ka bes sang nagligad nga semana.
Si Lucy naman si tion nga may pamangkot ako.
Nagpalibog ako kon ano nga sahi sang pagpadayon ang luyag mo, isa ka echiresme ukon isa ka papel?
Para sa sini nga posisyon mas gusto namon nga i - eiresme sa umpisa pa lang, palihug ipadala ini sa amon departamento nga eimpmail box.
Matilawan ko bala ini karon?
Sa pagkamatuod, ipakita ko sa inyo ang nagakaigo nga hulot.
Ang panapton manipis.
Ngaa indi mo pag - isugid sa akon ang pila ka butang tuhoy sa imo kaugalingon?
Ano ang luyag mo mahibaluan?
Nahibaluan mo nga ang kinaandan nga butang tuhoy sa imo gindak - an kag eksperiensia kag sa bisan ano nga personal nga ginabatyag mo may kaangtanan sa sini.
Bueno, natawo ako sa Shanghai kag nag - eskwela didto, tubtob sa kolehiyo, ang akon amay isa ka abogado, kag ang akon iloy isa ka manunudlo.
Daw subong bala nga naghalin ka sa isa ka propesyonal nga pamilya.
Ang isa ko ka magulang nga babayi doktor kag ang isa naman nagatudlo sa unibersidad.
Ngaa nagdesisyon ka nga magsulod sa kompyuter?
Abi ko, wala gid ako sing naluyagan nga matematika kag de - lata nga mga makina.
Karon, daw ano kadugay ka na nga nagagamit sing kompyuter?
Sa sulod sang sobra lima ka tuig, sang nahimo ko ang akon engineering degree, nag - uswag ako sa teknolohiya sa kompyuter kag may kompanya pa gani ako sa sulod sang pila ka tion.
Indi bala nga may mga ikasarang ka nga ginpadala sa akon kag ipakita ko ini sa board?
Dapat bala ako karon magkadto?
Butangi lang ini sing gamay nga gas.
Wala sing nagakatabo!
Una, itakod ini nga salakyan sa gear para mamaneho ang baslay sa D.
Ano ang kahulugan sining iban pa nga mga sulat?
Ang R dapat bag - uhon, ang P para sa parke, kag ang D1 kag D2 mas manubo nga mga gear para sa pag - agi sa niebe, ukon sa mataas nga bungyod.
Ibaligya naton karon ang aton mga stock.
Ngaa padayon sila nga nagabangon.
Nabatyagan ko nga daw mapanaug na sila sa sulod sang pila ka adlaw.
Luyag ko bala magkadto sa Suzhou sa masunod nga semana?
Una, dapat mo usisaon ang iskedyul kag tan - awon kon diin nga tren ang nagakadto sa Suzhou.
Nahibaluan mo bala kon daw ano kadamo ang tiket?
Depende ini sa kon diin nga tren ang imo pilion.
Malayo bala ini diri tubtob sa Suzhou?
Huo, kapin sa napulo ka beses ini nga nagdulog pakadto sa Suzhou.
Mga napulog - lima ka oras.
Magaupod ka bala sa akon para mag - aman, kag kuhaon ko ang isa ka lulan sang butang kag nahadlok ako nga basi madala ko ini tanan.
Pat - od gid nga piliton ako ni Stacy nga kuhaon ang akon bayo.
Nagapasalamat gid ako kay duha ukon tatlo ka beses ako nga naglakbay.
Nalipay ako nga magbulig kay Don livie.
Luyag ko husayon ang akon account.
Ang imo balayran amo ang G. Bush, palihug papirmaa ang imo ngalan diri
Abi ko, wala ako sing sala sa akon balayran kay wala ako sing laba.
Ginakasubo ko nga maangot kami sa pag - alagad sa kuwarto.
Ok, sa banta mo, diin kita makaluwas sing dugang pa nga kuwarta?
Ti, mahimo kami makakaon sing kapin pa kay 300 dolyares para sa kalingawan ang kalabanan nagakadto sa mga restawran.
Maayo gid ang ideya sini nga ekca kag gusto mo magluto.
Indi, kinahanglan ko ang akon mga libro.
Kon daku ang amon gasto, mahimo kami anay magretiro kag mabasa mo na lang ini tanan nga libro nga imo ginbakal.
Ti, kamusta naman ang 50 nga ginhinguyang mo sa kamisadentro?
Kon mag - 75 lang kamo sa libro, magapasugot ako nga mag - 40 lang para sa akon masunod nga kamisadentro.
Husto gid ina.
Masami ko makita ang bag - o nga edad sang pila ka tawo nga nagapakita sang ila nanuhaytuhay nga kalantip sa pag - uyat sing isa ka hand way, nga nagapahayanghag sa akon.
Nahibaluan mo man ang bag - o nga mga edad sang mga tawo, gani mahimo nga nag - antos sila sing daku agod makasakay sing malantipon.
Bisan pa mahapos ang pagsakay, dapat man talupangdon ang kahimtangan sang kadaygan sang dalan, subong sang mga duog nga gin - tingob kag puno sing mga ngun - anan.
Indi man ini makahalit sa hangin, kundi magamit ini subong kasangkapan sa pagsakay sa baylo nga maglakat.
Mabuhi ko bala ikaw, Gng.
Amo gid sina ang imo ginabatyag, G Lee. Salamat.
Puede mo bala kuhaon ang akon mga yabi kon makuha ko ang akon mga yabi?
Sa pagkamatuod, nagatalana ini sing isa ka makahaladlok nga gab - i, nga amo ang non chront?
Bangod wala na ini sing may mahimo, bukas na karon ang puertahan.
Hi, Kerry, ginpaluto ka bala sang imo bana?
Ti, palihug indi na pagsambita pa, sang nagligad nga gab - i ginhimo niya ini sa nahauna nga tion.
Matuod bala ini?
Indi ko ini malipatan kay isa yadto ka masakit nga bulong nga dapat ko kaunon.
Indi dapat nga amo gid sini ang imo himuon.
Sang nagligad nga gab - i, ginsilingan ko lang sia nga perpekto gid ang iya ginahimo.
Matuod ini kay sa karon, ang mga lalaki nagahinguyang sing madamo nga tion sa kusina.
Yeah, mangin mas masangkad ini nga huyog.
Mga bilin sa akon, ginakasubo ko ang kagamo sa imo; ang akon ngalan amo si Susan ransom, kag nagpahamtang ako sing pila ka mando upod sa inyo.
Huo, ang Gawad ni G. nga si Karl Miller amo ang makabulig sa imo?
Ti, nagapalibog ako kon bala matuman mo ang mando nga ginhatag ko sa imo sang nagligad nga bulan.
May yara ka bala order nga numero sang buhis?
Luyag ko nga may bag - o nga kuarto, kag gusto ko nga magbalik sa akon balay.
Sugiran mo bala ako kon ano gid ang problema, kon sin - o ang akon hatagan sing atension?
Ginaigo ako sang madamo nga mga manug - atake!
Ti, ang akon kas, nagbalik sila?
Madamo gid nga salamat kay amo ini ang pinakamakahalawhaw nga eksperiensia.
Sir, ang amon mga bisita amo ang amon rason nga mangin amo.
Si Ranz, Steven, ano ang ginahimo mo karon?
Nagahanda ako sing birthday party para kay Julia.
Makabulig bala ako sa imo?
Siempre, makabulig ka bala sa pag - utod sang pila ka balloon?
Naugot ako sa mga balloon.
Ti, luyag mo bala tinluan ang kasilyas?
Hey, Jim, Nagatalana ini sing tion sa pagbugtaw kag sa pag - ulhot sa katre.
Nagabangon ka sing d, ukon ulihi ka na lang mag - abot.
Ang akon alarma nag - untat bisan sa wala pa ini matabo.
Huo, 30 minutos na ang nagligad, pero nagtulog ka liwat pareho sang patay samtang nagakatulog ka.
Magmata kag magsiga!
Patuloga lang ako sing 5 pa ka minuto.
Ang una nga pispis naga - ulod.
Nahibaluan ko nga wala ako sing ginakaon nga ulod.
Ha! Ha! Kon indi mo pag - untatan ang pag - inom sing t, mas maayo para sa imo kon indi mo pag - i - yur ang imo mga kamot.
Luyag mo gid bala mahibaluan?
Malain gid ang ginhimo mo.
Daw ano gid bala kalain?
Wala ka makapasar sa pagtilaw.
Indi ko mahangpan kon paano ko ini napaslawan.
May pila ka rason kon ngaa napaslawan ka.
Ano ang mga rason?
Ang panguna nga rason amo ang katunayan nga ikaw isa ka makahaladlok nga tsuper.
Matilawan ko bala liwat ang pagtilaw?
Mahimo mo liwat matilawan ang pila ka semana.
Amo sina ang ginatinguhaan naton.
Ginapaabot namon ang dugang pa nga pagpasangkad sang amon maayong kaangtanan sa negosyo.
Ang miting himuon nga kahimusan agod i - adjust ang importante nga butang.
Mangin maayo ina.
Maboto mo bala ining Martes?
Huo, nalipay gid ako.
Nahunahuna mo na bala kon sin - o ang imo sentenyan nga magaboto liwat?
Palangga ko gid ang akon kandidato.
Ang akon kandidato mahimo nga amo ang labing maalam.
Nagaugyon man ako sa tanan niya nga pagsulundan.
Inang daku nga pag - uswag!
Nahibaluan ko nga sia ang masunod nga Presidente.
Ginalauman nga mangin amo sia.
Makahulat ako sing ngon agod magboto.
Nakilala mo na bala ang bag - o nga manedyer sa serbisyo sang kustomer?
Wala, may yara ako mga ngunologo nga nag - istar didto sa sulod sang pila ka semana.
Daw maayo gid sia nga obra kay mas maayo pa ini sangsa iya!
Indi ako makapati nga kadugay gid sang iya kabuhi.
Ti, huo, pila lang ka minuto nga bloke ang imo ginagamit, kag indi mo ini makita.
Nagapanghikot bala ang bag - o nga sistema sang stock sa kompyuter?
Indi gid man amo sini ang ginahimo sang mga engineer sa software subong.
Ginhanas bala sa sini ang tanan nga manug - imprinta?
Huo, kalabanan sa ila ginhanas namon sa sistema sang mga dummy sang nagligad nga bulan.
Ano ang matabo, palihug?
Beinte dolyares kag kan - uman ka cent.
Ano ang imo himuon kay gina - akusar mo ako!
Indi, kundi, kundi amo gid sina ang ginasiling sang metro.
Nian may problema sa metro.
Si Nanay, ako si Ron tny tt, makakaon ako sing kabayo.
Mahal, ining pagkaon nag - umpisa sing pila ka bag - o nga sahi sang keyk sining karon lang kag makakaon ikaw sing madamo nga masarangan mo.
Tilawi nga maghalong pa gid sa palaabuton, pero ikaw ang naghalit sa karatula.
Amo bala ini ang tanda?
Nagasiling ini nga ' Wala sing pagpanigarilyo diri '.
Karon tuguti ako sa pagsugid sa inyo sang inyo pat - od nga mga katungdanan sa sining opisina kag ini amo ang inyo lamesa.
Salamat kay Ginuo, ano nga sahi sang mga katungdanan ang himuon ko?
B, ang imo panguna nga katungdanan amo ang pagsabat sa mga tawag sa telepono kag pagsaylo sing mga file sa tawo nga luyag sini.
Mahapos lang bala ini kay may mahimo ako para sa imo?
Halos nalipatan ko na si G Green nga taga - Man ny Com pany Com pany, apang masako gid ako sa sina nga tion.
Ibilin ko sa imo ang memo, nga manug - atipan sang balay.
Makapangayo bala ako sing pabor sa imo?
Ipadala mo bala ini nga sulat para sa akon kon magkadto ka sa post office?
ANG DM210 katumbas sa 400 RIB.
Indi mo gusto gamiton ang RIB sang aton mga ginikanan, gani mahimo ka maimpluwensiahan sang mga IS Dollar.
Nahadlok ka bala nga madulaan sing kuwarta bangod sang pagbag - o sang bili sang pagbayluhanay?
Ihatag ko sa imo ang pat - od nga sabat sa mga kondisyon nga bili pagligad sang duha ka adlaw.
Narealisar ko nga natapos ko na ini.
Puede mo bala ako buligan nga tinluan sila?
Sa umpisa, mahimo mo ibalik ang mga pulungkuan.
Ti, kon indi ko na ini pag - ibutang sa tubig, ginalugdang ko na lang ang mga pinggan.
Salamat, hinawan ko sila.
Kon amo, tinluan ko ang lamesa.
Ngaa akig gid ikaw?
Indi na ako pag - piliton, kundi maakig na ako.
Daw ano kadugay ang kompanya?
Sa sulod sang kapin sa kap - atan ka tuig, ang orihinal nga kompanya nga si Davies Clung - gintukod sang 1960 sang mag - utod nga Davies sa isa ka diutay nga pabrika malapit sa Mani ny, kag gin - utod nila ang isa ka bag - o nga pabrika sa Nas zre.
San - o ini nangin CABS?
Sang 1997 - sang ginbakal ini sang isa ka Aleman nga kompanya, nagtukod sila sing duha pa ka negosyo sa UK.
Ano ang ginarepresentar sang CAB?
International Air Braking Systems.
LUYAG ko, luyag ko nga himuon ini nga materyal.
Puede ko bala ini himuon?
Dapat ko bala kuhaon ang akon bayo?
Makabulig gid ini kay tanan ka salamat.
Palihug maghimo sing isa ka yobrelas.
Kon maghulat ka anay, gina - excrise ko ang imo mga suludlan.
Tuguti ako sa pagtan - aw, paagi sa pag -  sadtong kag pag - iting nga tela, nagalab - ot ini sa 357 dolyares.
San - o ko ini matigayon?
Sa sulod sang duha ka semana.
Ang matapan nga bahin sang akon baterya.
Amo bala sina kon ngaa wala mo pagbalika ang akon pagduaw?
Kag indi ako makakita sing iban nga telepono.
Amo sina ang kahimtangan.
Maayong hapon, si Angel Corporate Services., nga nagahambal, paano ako makabulig?
Ginapatawag ko ang imo bag - o nga PIN nga plano, gani mahimo nga daw wala ako sing nahibaluan...
Indi ini problema, kundi para sa Personal nga Internet Banking, kag indi na kinahanglan nga magtawag ka sing Internet.
Kamusta naman ang pagbakal kag pagbaligya sing mga butang?
Mahimo man naton ini kay masarangan mo ang tanan mo nga serbisyo sa bangko kag iban pa nga bag - o nga mga ekstra.
Maayo ina mahibaluan, bangod pirme ako nagalakbay.
Kon amo, ano ang mahimo ko para sa imo karon nga aga?
Indi bala nga puede ko man kuhaon ang kuarta sa akon card?
Ti, kon batunon mo ang amon pungsod, nagasalig ako nga malipayon ka?
Indi ko gid gusto nga magpauli liwat!
Amo man sini ang opinyon sang kalabanan nga tawo, kinahanglan mo bala nga hibaluon ini kag dapat mo pun - on sa sini nga paagi.
Maayo, yari karon, lakat ka.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga i - abroad?
OK lang bala nga mag - untat kita sa pag - alagad?
OK, 200 ISD, palihug.
Palihug pamangkuta ako kon pila ang imo kuarta, kard, kag pasaporte.
G. Smith, amo ini ang imo iskedyul.
OK lang.
May tuhay ka bala nga ideya?
Paano ko ka mabuligan kon maayo ang imo hapon?
Ako si Monica, nga manug - interbyu sa akon sa 2 PM.
Palihug, sulati anay ang porma kag ibalik ini sa akon.
Amo ini ang akon papel.
Luyag ko nga ang tanan nga atension sang mga interbyu magasabat sang pamangkot kag nagalawig ini sing isa ka oras sa pinakadaku nga kasangkaron.
Kamusta naman ang ika - 3 nga bahin?
Pero isugid ko sa imo kon ano ang imo himuon kon mag - agi ka sa una nga duha.
Maayong aga, si G. Zhang.
Daw ano kaayo nga makita ka liwat, kag paano ini nagakatabo?
Kamusta ka?
Indi man malain, bangod ginpadala ako sang amon kompanya agod sugaton kamo diri.
Maayo gid ini sa imo.
Nangayo ako sing pasaylo kay G.Cane.
Huo, ano bala, William?
Puede mo bala tan - awon ini nga mga pagbag - o?
Salamat gid kay William.
Mabudlay ini ilaragway kay matam - is ini, pero daw indi man ini mapatihan.
Ang akon utod nga lalaki nga si Bolin yotin law may diutay nga yogether sa iya balay kag gin - agda niya ako.
Isa bala ini ka pamilya ukon mga abyan lamang?
Ang pila ka pakaisa, tiya, kag tiyo ara man didto, pero ang pila nila ka abyan halin sa ila lugar.
Maham - ot gid sia.
Didto sia sa iya tikang nga si Yeah kag ang iya bag - o pa lang natawo nga asawa.
Buot mo silingon ang imo utod?
Indi, si Rick amo gid ang akon daku nga tiyo, gani utod sia sang akon lola.
Nadulaan mo ako sing paglaum.
Ipaathag ko ini sa ulihi, makadto kita.
San - o mo ini sugdan?
Malakat ako kag biyaan ko ang akon trabaho sa Komite sang Pag - alagad sa mga Saksi ni Jehova.
Makasugod ka bala sa Lunes?
Nahadlok ako nga indi, apang mahimo mo bala ini sa Huebes sang hapon?
Kon magkadto ka, mangayo sing Smith, OK lang?
Huo.
Sa Morning, Tom!
Indi mo makita nga naga - tai chi!
Pero sa banta ko, ang tai chi amo ang dapat himuon.
Indi bala nga daw pareho lang ako sa ila?
Ti, daw makahalam - ot lamang sila tulukon.
Gani, may diperensia bala ang akon stroke?
Una, dapat mo huptan ang imo liog nga nagatindog sa bisan ano nga tion.
Gani, tilawi nga kontrolon ang pagkabalanse sang imo lawas.
Husto bala ang ginhimo ko?
Indi, dapat mo likawan nga mag - uyat sang imo tiyan, kundi indi mag - amag.
Ano ang himuon ko sa akon mga batiis?
Ti, tuhay gid ang kahimtangan sa imo mga tiil, gani ilungay ang imo tuhod sing diutay kag sing amat - amat, dapat ini mangin manggaranon kon gina - ilis mo ang imo lawas halin sa isa ka tiil pakadto sa lain nga tiil.
Sa banta ko, amo man bala sini ang nagakatabo sa mga butkon?
Indi pag - i - klik ang imo kamot sa relaks nga paagi, kundi indi pag - i - untay ang imo mga kuko.
Bag - o ini nga mga pag - abot.
Tilawi ini kon luyag mo.
Nanamian ako sa tela, apang wala ko gina - yur ang mga tla kaangay sang estilo.
Kamusta naman sia didto?
Tuman ini kasanag.
Hi, John, amo ini si Mary, ang imo napulo ka bahin sa Angel Park.
O, hi, Mary, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagpalibog ako kon san - o ang adlaw sang pagpangolekta sing basura.
Naga - adjust ini sa Martes kag Biernes.
Apang, sarang mo maluwas ang pila ka dolyar paagi sa pagdala sini sa basurahan.
O. k. diin na lang ini natabo?
Nagatiid ini sa pamusod sina nga kalye.
Sin - o ang akon ginapangayo nga makakuha sing basura?
Ginabilin lang ini sang kompanya nga si Hyg ll ll sa masunod nga bulan agod ihatag sa imo ang balayran.
Husto gid.
Dapat naton hibaluon kon pila ang ginagasto naton kag kon ano ang aton ginagasto sa sini.
Ti, sa banta ko dapat kita magluwas sing dugang pa kay kon daku nga kuarta ang aton ibakal, mahimo kita magretiro sing temprano kag magkalipay sa aton kabuhi sing mas maayo.
Maayo lang kay likawi ang mga bata.
Naggasto kami sing ₱ 700 para sa amon utang sa balay, ₱ 300 0n ka litro, ₱ 75 0n ka util, $1 250 ka gasolina, ₱ 100 sa libro, kag $1 400 ka kalingawan sang nagligad nga bulan.
₱ 125 ina.
Gin - post namon ang ₱ 500 sa tinago, kag ₱0 ka milyon ang yara sa amon account.
Ang aton mga utang nga human sa kahoy nga may tatlo ka pilo nga kadamuon, kon tingubon, nagakahulugan nga wala kita sing mga uyas nga makadangat sa ₱25.
Gani, indi na naton ini pagpamensara kay sa banta mo, paano kita makakinot sing dugang pa nga kuarta?
Ti, pirme kami nagakaon kay ang ₱ 400 para sa kalingawan nagakadto sa mga restawran.
Si Yeah, isa ina ka maayo nga ideya, kag luyag mo magluto.
I - type ini sa alagyan sang 9, Janet, kag may daku nga hampang sa bola sa sulod sang pila ka minuto.
Nakakuha na ako sing mga dibin sa TV para sa gab - i, kag madumduman ko pa bala ini?
Oh, Ohah, maalam nga mga manug - utod sing tiyan?
Hey, ano ang malain sa TV?
Wala ko lang kabalo nga hinali lang nga napanas ang piktyur, gani mahimo nga amo gid ini ang tubo sang piktyur.
Daw subong bala nga nagdaug sa sini ang TV.
Kamusta naman ang hampang nga card?
Huo, ngaa?
Ako si Mary, kag ako ang magaalagad sa imo karon nga gab - i.
Ginapaabot gid namon diri ang isa ka daku nga pagkaon.
Interesado bala ako sa imo sa isa ka manug - apelar nga magasugod?
Nanamian gid ako sa isa ka manug - apelar kay nalista ini sa pagkaon?
May yara kita adlaw - adlaw nga mga manug - apelar nga nalista sa board sa dingding.
Amo man bala sina ang ginahunahuna ko sa popular nga mga pakinhason nga ywed.
Maayo gid ini nga desisyon!
Masaligan ko ang imo luyag kag himuon ini.
May pinasahi kami nga lugar nga masugo ninyo sing ikaduha nga appetizeer para sa katunga nga bili.
Sa sina nga kaso, magahiwat kita sing mando nga mag - entra sa mga singsing nga una naton nga ginpili.
Daw indi ini mapatihan kay daw pareho lang ini sang pag - inom sing asin nga tubig!
Indi mangin tuman ka dramatiko kay ikaw ang bata, kundi nagapungko ka na kag nagadangat sa sabaw.
Kag kon magbalik kami gikan sa doktor, maga - backgle kamo liwat.
Ayhan magapalagyo anay ako.
Ti, ang lamang nga libre nga pagkaon sa mga kalye amo ang halin sa isa ka kusina sang sabaw, kag ang ila sabaw indi manamit subong sang akon!
Ano ang ginahimo mo sa imo tion sang indi ka na gid delikado nga mga butang?
Nanamian gid ako sa sports, kag gusto ko man mamati sa mga musika.
Ano nga mga isport ang naluyagan mo gid?
Makalilipay gid ini nga hampang, bangod alisto ka, kag nalipay man ako sa espiritu sang football sang team.
Nanamian ka bala magbasa sing mga libro?
Nalipay gid ako magbasa sing biographs, ilabi na sang kilala nga mga manunulat, mga moilitarista, sientipiko kag mga artist, nga madamo ako sing matun - an gikan sa ila mga sugilanon.
Sin - o ka bala nga mga awtor nga nanamian mo gid?
Nanamian gid ako sa mga nobela ni Dickens, kag halos tanan ini mabasa ko sa Inintsik nga badbad, gani luyag ko nga mabasa ini sa orihinal.
Nabatian ko nga nanamian gid ang mga bisita sa amon ikawalo nga henerasyon kay gusto nila nga may kontrata kamo sa amon kompanya.
Salamat gid kay indi ko gid ini mahunahuna.
Haah, subong direktor sang departamento sang pagbaligya, ikaw ang pinakamaayo.
Salamat kay indi ako sigurado kon bala ang manedyer amo ang nagahusay sini.
Ginakulbaan ako kon nagaatubang ako sing Nova.
Nahibaluan mo nga ang kadamuon sang mga manugbaligya nagapakita nga wala pa matigayon ang tagna.
Apang ang kadamuon sang mga manugbaligya malapit na sa gintagna nga kantidad.
Ginakulbaan gihapon ako kay indi ko mahibaluan kon ano ang isiling sa manedyer.
Makasalig ka nga masarangan mo ini.
Nagatrabaho ka bala sa kolehiyo?
Indi, wala ako sing interes sa mga hilikuton sa kolehiyo kag ginhinguyang ko ang kalabanan sang akon libre nga tion sa pagbasa sa librarya.
Ano nga sahi sang hilikuton ang magahimo sa imo nga madalahig?
Sa banta ko, ang akon lamang nanamian amo ang pagbasa.
Sa dalanon, diin si Jim?
Wala na sia.
Indi ko makita ang akon mga yabi.
Diin ka anay nakakita?
May daku nga tublag sa kalye sini nga aga.
Ginahuptan bala ini karon?
Huo, nag - abot na ang pulis.
Ginsulod mo bala ang mga handumanan sini nga aga sa akon lamesa?
Pero natalupangdan ko nga ang pila ka sahi sang mga handumanan nga may tunog sang mga kahoy nga may tunog, mahimo mo ini tan - awon, kon indi mo ini mabasa, matawgan ko sila kag pangabayon nga magtawhay.
Yeah, tawgon mo sila kag paayuhon.
Ining kapawa indi ko gid mabasa kay indi ko ini mabasa.
Abi ko wala na sing toner ang makina sang mga pulis, gani puede ko bag - uhon ang toner cartridge.
Huo, apang dapat man ini tabunan liwat sing katunga sang akon importante nga mga handumanan, kag ang mga pahina sini indi na mahangpan ukon indi na gid mahangpan, indi na ini mabasa!
Sa banta ko, wala man sing papel ang makina sang mga handumanan, wala ako sing isa nga makatulok sini karon nga hapon, kag samtang wala pa ini, matigayon ko liwat ang inyo mga dokumento nga gin - islan sang amon iban pa nga makina sang mga handumanan.
Paano ko mahibaluan kon bala may yara pag - abuso sa isa ka kompanya?
Tan - awa ang pahina sang kompanya sa inyo balay, kag tan - awa kon kinahanglan nila ang mga tinawo.
Diin nga website ang popular gid?
Ang 21st Talyl Website, 51 Job, kag Zhaopin.com popular gid.
Madinalag - on bala ang imo aplikasyon?
Huo, ginsilingan nila ako nga magtrabaho sa masunod nga semana.
Diin ka magapangabudlay sa duta?
Isa ini ka daku nga kompanya sang makina kag gintangdo ako nga magtrabaho sa balaligyaan sang asambleya.
Daw ano kalawig ka magatrabaho sa isa ka adlaw?
Ang akon oras sa pagtrabaho wala nagabag - o, kon kaisa naga - time ako, kon kaisa sa gab - i.
Mabudlay ini.
Apang bagay ini sa akon daku nga pagkatawo.
Paano mo mabayaran ang imo sueldo?
Ang akon suweldo nasandig sa mga resulta sang produksion.
Ano nga sahi sang mga pasilidad para sa kaayuhan ang ginaaman sang inyo kompanya?
Ang kompanya nagaaman sing seguro sa trabaho para sa tanan nga empleyado, subong man sing maayo nga pagsulundan sa pagretiro.
May pag - asawahay bala?
May yara paghiusa sang kompanya, apang pareho gid ini sing katuyuan sa pagdumala.
Gani dapat mo binagbinagon sing maayo antes ka magkadto sa trabaho.
Paano kita makaalagad sa iya?
Luyag namon buksan ang isa ka dumuluong nga Eklusyon, palihug.
OK lang bala nga may yara ka sing mapuslanon nga mga materyales?
Huo, huo, diri gid.
Sa tuo, may pililian ka nga account, nagahatag kami sing USD, SCH, kag SHP nga mga kasaysayan.
Magakuha kita sing impormasyon tuhoy sa aton dolyar.
OK lang, sugdan ko na karon ang nagabukas nga paagi kag pahibaluon ka namon kon san - o nabag - o ang tanan.
Si Hi, Zina.
Nian nabatian mo na bala ang importante nga mga butang?
Indi ko buot silingon nga i - adjust mo ang imo tiil, pero dapat kami mangin determinado.
Nahibaluan ko nga ang WebTracker nagahampang para sa amon, kon hatagan namon sila sing kahigayunan.
Daw indi ko ini mabaton kay pamatyag ko akig ka, pero sa sulod sang duha ka semana pasalamatan mo ako.
Siguro.
Pila ka tawo, palihug sabati ang telepono.
Ano ang ginsiling sang boss?
Ginpamangkot niya ako kon luyag ko mangin manugbaligya sang pamantalaan?
Estudyante ka pa gihapon agod nga indi ka dapat mag - abot sing tion para sa sina.
Nagsiling sia nga puede ko ini himuon sa tion nga wala sing tiempo.
Ano nga sahi sang pamantalaan ang luyag niya nga ibaligya mo?
Gani, kinahanglan ko lang mag - abot kon Domingo.
Makawiwili gid ang tunog ilabi na nga mga boluntaryo kami sa Olimpiada.
Amo gid sina ang ginahunahuna ko, kag maayo man ini nga paagi agod makatigayon sing sosyal nga mga eksperiensia.
Kag maayo gid nga paagi sa pagkuha sing kuwarta nga kuwarta.
Himuon naton ini sing magkaupod.
Huo, maghulat anay sing isa ka minuto kag kinahanglan ko ang IC card.
Para sa ano?
Huo, apang indi ko luyag nga i - text sang akon iloy ang akon telepono kon tawgon ko si Conve.
Indi bala maayo gid nga maghalin ka sa imo opisina sa sulod sang pila ka adlaw?
Abi ko mas gusto mo gid ini, kay ang tanan nga dapat mo himuon amo ang pagsakay sa tren pakadto sa gab - i sa alas 7 s.g.
Malupad pa ayhan ako?
Wala gid kami sing nakuha nga tiket para sa inyo, kundi para sa inyo, komportable man kamo.
Mapuno gid bala ang tren?
Indi gid man subong nga wala pa gid sing tren nga gutok, luwas pa, yara ka sa una nga mga qualas, gani maayo ka na.
San - o nian ang nahaunang miting?
Gin - iskedyul nila ang miting sa Blankre para sa 9
Diin ako magapabilin?
Ginsugiran namon kamo sing isa ka hulot sa amo man nga otel subong sang inyo mga miting, gani indi kinahanglan nga atubangon ninyo sing daku ang sistema sang transportasyon.
Husto bala kon maghalin ako sing temprano para maghanda para sa paglakbay?
Indi ini problema kay kon makatulog ka, indi mo mahibaluan kon daw ano ka estrikto ang iskedyul para sa sini nga negosyo.
Luyag ko mag - book sing lamesa sa sulod sang anom tubtob gab - i.
Duha lang ka lamesa ang nabilin.
Ano nga kaluoy ang mahimo mo marekomendar sa isa ka matahom nga restawran nga malapit diri?
Sa tungatunga sang ikalima nga kalye, may isa ka daku nga dalan nga mahimo mo kadtuan.
Ang mga balay - balay nga may matahom nga mga talan - awon, amo nga ang mga turista dapat maglakbay.
Naluoy gid ako kay may kasugtanan na ako sa negosyo subong.
May sapatos ka bala kaangay sini?
Wala gid kami sing may naluoy sa akon.
Apang ginbakal sang akon utod nga babayi ining paris sang nagligad nga bulan.
Ginbakal bala niya ini diri?
Wala, ginbakal niya ini sa U. S.
May sapatos kami nga pareho sadto sang nagligad nga bulan, apang wala na kami karon.
Puede ka bala makakuha sing paris para sa akon?
Nahadlok ako nga basi ma - yur ako liwat sa uso sang nagligad nga tuig kag sa tuig antes sini, pero wala na ini nagabulubag - o subong.
Daw indi gid sila komportable.
Indi gid sila komportable kay ang mga babayi pirme nagasuksok sing indi komportable nga sapatos!
May makuha bala ako nga benepisyo sa pagkawalay trabaho?
Nagatrabaho ka pa bala gihapon?
Gin - utod sang akon amo ang akon oras.
Kon ginpahalin ka ukon nagatrabaho sing mas malip - ot nga inoras, mahimo ka makalipikar.
May makuha gid bala ako nga pagkawalay palamugnan?
Indi tanan nga trabaho may life insurance, gani indi makapangita sing mga benepisyo ang ila mga empleyado.
Paano ko ginausisa ang akon kahimtangan agod makatipon sing pagkawalay palamugnan?
Tan - awa ang imo mga balayran.
Daw ano kadamo ang akon problema sa pagkawalay palamugnan?
Kon mas madamo ang imo kuarta, mas madamo ang imo kitaon sa pagkawalay trabaho.
Ano ang imo GPA?
Indi ini pareho kataas sa luyag ko, kundi 2.5.
Ngaa sa banta mo mas mataas ini sangsa sina?
Nag - entra ako sa pila ka hilikuton nga may dugang nga sueldo, kag nagtrabaho ako sing 2 ka beses para makasulod sa eskwelahan.
Wo, wo, madamo gid ini sing dapat himuon sang isa ka pamatan - on nga lalaki.
Hatagi ako sing pila ka antipara palihug, Jane.
Ano nga antipara?
Indi, kundi ang mga yara sa bulutangan.
Nagalaum kami nga may iban pa nga paagi nga mahimo namon ini.
Mapaathag mo bala sing detalyado?
Ang pag - usisa sa mga butang dapat himuon sa tatlo ka katumbas nga bulanan nga mga rwed.
Kamusta naman ang mga 60 % para sa nahauna nga lulan, nian 20 % ang kada isa?
Madugay na kami nga nadulaan sing kuarta kay basi madasig lang ang masunod nga pagbag - o sa kalidad.
Sa banta ko, ang amon lamang ginapangabay amo nga ang kalidad nahisanto sa kontrata nga mga tampista.
Indi magkabalaka kay ang aton kalidad nabase lamang sa aton sampol.
Apang ano ang himuon mo kon ang mga pagkabutang nga aton ginabaton indi talaksan?
Sigurado gid kita nga may salabton kita nga islan ang may depekto.
Nahadlok ako nga basi maamag ako.
Ti, salamat gid man.
Kon pamangkuton mo ang konduktor kon mag - abot sia, dapat niya ikaw buligan nga makakita sini.
Madugay na ini nga paglakbay sa sulod sang siudad para magtrabaho kada adlaw.
Nanamian gid ang imo ido kay naga - swewly sia kag gusto ko nga makaupod ang amon kuring pareho sa ginahimo sang imo ido.
Ang mga kuring kilala gid nga mas independiente sangsa mga ido, pero subong, mas madugay na sia nga ido sang imo kuring.
Mga otso anyos sia kag pirme lang sia naga - live - in kay ang imo ido nagapangidaron sing anom ka tuig, kag ang iya mga boto naga - yol?
Huo, mapagsik gid sia nga naga - swewic, kag ginadala namon sia sa parke kada aga kag gab - i.
Pirme namon sia ginaganoy pauli.
Ang imo kuring pirme lang nagahinguyang sing balay, ' sa tuo, ikaw bala ang iya ginakadtuan?
Wala sia sing nahibaluan kon diin sia makadto, kag kon kaisa, ginadala niya ang patay nga ilaga.
Nahunahuna mo na bala nga may lain naman nga hinuptanan?
Nagahunahuna ako nga maayo gid kon makakuha kita sing ilaga ukon isda kay basi mas makagalanyat ini para sa aton kuring!
Ngaa gusto mo mangin tour guide?
Luyag ko maglakbay kag luyag ko man makilala ang nanuhaytuhay nga sahi sang mga tawo.
Ano nga mga kurso ang natapos mo sa kolehiyo?
Nagtuon ako sing Ingles, kultura sang turista, nagatuytoy nga mga metodo kag mga teknik kag iban pa.
May natun - an ka na bala nga iban pa nga dumuluong nga lenguahe?
Huo, nakatuon man ako sing Hapones.
Nahibaluan mo bala nga mabudlay ini nga trabaho?
Huo, nahibaluan ko nga wala ako sing plano nga magpangabudlay sing lakas.
May luyag ka bala ipamangkot?
Gusto ko lang kuntani nga masabat mo dayon ang akon aplikasyon.
Pagligad sang duha ka adlaw, mangin malipayon ka bala sa England.
Siempre, indi ko gid ini mapaabot.
Handa ka na bala?
Kon may pasaporte ako, VISA card kag tiket sa eroplano, OK lang ini.
Sa dalan, duha ka beses mo bala nga gin - usisa ang oras sang imo paglupad?
Kapin sa 100 ka beses nga ang paglupad sini nag - abot sang 12:00.
Hi, nga ginaabiabi sa Restitual Prosssty Instruc tion, paano ko ikaw mabuligan?
Interesado ako nga mag - arkila sing isa ka apartment sa kasilyas.
Ang amon ahente sa arkila mangin kaupod mo sa makadali.
Sa tuo,  - ubaa ang imo bayo kag kamisadentro, kag maghigda didto... Husto na ina... Karon, kaptan mo lang bala ang imo tuo nga butkon, kag... Obuk - on mo bala ini?
Huo... medyo... daw indi mapatihan!
Kag may ginabatyag ka bala kon himuon ko ini?
Huo, masakit gid ina.
Halimbawa, wala ka man sing mabatyagan nga kasakit bisan diin?
Pero mahimo nga indi man ini serioso kay kon indi, mas maayo nga magpaospital ka na lang kon gab - i na lang.
Diin bala ang Pag - agi sa karo?
Diin ginapasakay ang karo?
Ang bagon sang tubig.
Ano nga bagon sang tubig?
Siempre, ang karo may tubig.
Kinahanglan ko ang tubig para mapainom ang akon bulak sa ugsaran.
Indi, mahimo mo ina kay madamo nga tubig ang yara sa ibabaw sang karo kay kinahanglan man namon ang tubig para imnon.
LUYAG mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa estasyon sang tren sang Zon?
Pero, indi mabudlay para kay Don witt, kay mabudlay ini kadtuan.
Sa banta ko, indi husto ang akon direksion, Mga tyt bala ang akon ginabint?
Una, dapat ka bala magliko kag dumdumon mo nga ang pila ka suga sa trapiko dugang nga nagapasiga sini nga dalan?
Huo, amo gid bala sini ang akon ginabatyag?
Inang malip - ot nga tion nag - isol sa mga kinamatarong sa trapiko kag nagliko sa tuo.
Gani, sa sulod mismo sang salakyan duha ka kilometro ang kalayuon sa dalan, nian naglakat sa otel sang tren, isa ka milya sa higad sina nga dalan.
Nian nagalakat ka lamang tubtob makita mo ang estasyon nga yara sa unahan mo.
Indi ka na mag - untat, salamat sa bulig mo.
Ikaw bala si G. Smith?
O, naluoy gid ako.
Nagakadto ako sa ospital agod makigkita kay Susan Green.
Huo, nakakuha ako sing numero 7 nga bus kahapon, kag naghulat ako sing tunga sa oras sa dlo sang bus
Apang, ang numero 13 ka bus nagahalin sa banwa kag nagalakat sing duha ka kilometro agod makadakop sini.
Ouch!
Huo, OK lang kay may diperensia ang akon lawas.
Maayo kay nahadlok ka sa akon.
Nabudlayan gid ako kay nabudlayan ako magtindog nga isahanon nga may ski.
Amo bala ini ang una mo nga tion sa pag - ski?
Pero, ginatinguhaan ko nga mag - ski anay sa hilamon.
Mahimo ko bala sia ilaragway?
Luyag ko lamang ipakita sa akon kabataan kon ano ang hitsura sang isa ka Amerikano nga pulis.
OK lang.
Indi, kay indi ini puede, kundi mangin Saksi lang.
Ipuno ini sing wala madiyan kag tan - awa ang lana, palihug.
Luyag mo bala nga usisaon ko ang mga goma?
Ano ang matabo?
Ginakasubo ko nga ulihi na ako sa trabaho.
Ano ang problema?
Wala na ako sing tion.
Nagakatabo ini; pat - ura nga indi ini mangin batasan.
OK lang, indi na ini matabo liwat.
Sa pagkamatuod, palihug batuna ining mensahe kag tawgan ini nga kliyente.
Nahangpan na bala karon sang tanan ang mga diagram sa sulod sang eroplano?
Huo, nahangpan ko ang kadamuon.
Ipaathag ko ini liwat ; ilabi na para sa inyo nga nag - abot sing ulihi na.
Ano ang bili sina nga panapton?
₱ 160 ini.
Ti, naluyagan ko ang tanan nahanungod sini luwas sa bili.
Bangod sang kakapoy, pagpangawat, may ginabaligya na kami karon.
Si G. Emory, ako si Syman d luyag mag - upod sa imo sa sini nga hapon kon maayo gid ini sa imo.
Apang Steven, tatlo ka beses ka na nga gintawag nga nagamasakit sa sulod sang nagligad nga tatlo ka semana.
Pero kinahanglan ko gid nga magpakonsulta sa doktor subong nga hapon kay daw indi ako makakonsentrar sa akon obra.
Kon amo, indi pagkalimti nga may makita ang doktor buwas.
OK, salamat!
Ano ang mahimo ko para sa imo kon maayo ang hapon?
Luyag ko nga pun - an ining bulong.
Indi problema, palihug maghulat sing isa ka minuto. (Nagakadto sia sa likod sa sulod sang pila ka minuto. ) Yari ang imo bulong, ang imo mga head phone.
Bangod bala nagabaligya ka diri sing mga bulong nga may mga bulong?
Huo, ang aton sobra ka diutay nga bulong yara sa ibabaw sina nga talaguan.
Ti, nakita ko ini kay may yara ka bala madamo nga mga taga - Australia?
Huo, diri mismo.
(Ang kustomer nagakuha sing bulong kag bitamina. ) Amo ina ang ₱00.
Yari ang duha ka pulo.
Salamat gid sa imo pagbag - o.
Tatlo ka adlaw na ang nagligad, ang akon ngalan amo si George Smith.
Siempre, huo, puede ko ka tugutan nga mag - 560 para makita mo ang dagat.
Ang iya bala amay isa ka manugpangabudlay?
Indi sia ang enhinyero, ang pinakabantog sa amon kompanya.
Indi katingalahan nga ang iya anak nga lalaki tuman ka maalamon.
Ginsugiran ako ni Laura karon nga may abyan sia nga may awto nga ginabaligya.
Ti, amo ini ang iya ginhimo.
Huo, ginagamit ini, apang nagsiling sia nga maayo gid ini, kay gamay lang ini nga salakyan.
Ano pa ang ginsugid niya sa imo?
Abi niya mga duha ka pulo ka kilometro ukon katluan ka kilometro ang kalabaon sini.
Indi bala malain ini kay ginsugid niya sa imo kon pila ang gusto sang iya abyan sa salakyan?
Tatlo ka libo ka dolyar.
Tatlo ka libo!
Nagapuyo sia sa siudad kag nahibaluan mo kon daw ano ka mahal ang paghupot sing awto sa siudad.
Ti, makita naton ini mismo kay ginsugiran ka bala niya kon san - o kami makadto kag tan - awon ini?
Indi, pero ginhatagan niya ako sing numero sang telepono sang iya abyan.
Mamag - an gid bala ang imo pamatyag diri?
Apang ang amon lapsag nagakatulog.
Peter, luyag mo bala makatuon sa pagtokar sing piano?
Indi, si Nanay.
Ti, madamo nga lalaki ang makatokar sing piano sing maayo, kaangay ni Jay Chou.
Indi ko gusto mag - piano.
Pero dapat ka mag - insister nga magtuon ka sing maayo sa inyo klase sa Ingles.
Nahangpan ko na.
Madamo sa ila ang nanamian ko gid.
Sa banta ko ang panguna nga punto amo ang mangin mapatugsilingon sa balatyagon kag kinahanglanon sang imo kaupod sa trabaho kag maghimo sing maayo nga kahimtangan sa trabaho.
Sa banta ko ikaw ang naga - adjust liwat, apang daw pirme lang may pila ka kaupod sa trabaho nga mas mabudlay pa pauswagon sangsa iban.
Mahimo ko bala ibaylo ining DVD player?
May yara ka bala imo mga suludlan?
Karon, ngaa luyag mo ini ibaylo?
Indi ini makatokar sing DVD.
Ginakasubo ko nga kon may bag - o ka nga humalampang, ma - play ako sa imo.
Sang primero, abi ko amo na ini ang akon ginabatyag.
Oyy, yari ang bag - o para sa imo.
Ini nga posisyon nagakinahanglan sing ikasarang sa paghambal kag pagsulat sing Ingles.
Nakatuon ako sing Ingles sa sulod sang 10 ka tuig, kag nag - agi ako sa College English test nga kataason 4 kag 6.
Ano pa nga dumuluong nga lenguahe ang imo ginahambal?
Gintudluan ko ang akon kaugalingon nga Hapones sa kolehiyo, kag napadayon ko ang simple nga mga paghambalanay sa Hapones.
May lisensia ako sa pagmaneho, kag duha ka tuig nga eksperiensia sa pagmaneho.
Ano ang imo pinasahi nga mga ikasarang?
Pamilyar gid ako sa mga oculasyon nga nagapanghikot.
May pinasahi ka bala nga paghanas sa mga programa?
Wala, apang nagkuha ako sing kurso sa kompyuter sa kolehiyo.
May maayo ka bala nga ikasarang sa paghunahuna?
Sa banta ko sarang ako makatrabaho sa idalom sang pag - ipit.
Mga bilanggo, ginapangita ko ang Alands Morrissette album nga may malain nga resulta ang Kuruation Junie.
Tan - awon naton nga kon ara kita sa idalom sang M. (Ginatulok niya ang Cods. ) Sieclo, daw pareho lang nga ginbaligya naton ini sa iya, pero dapat may kopya kita sa ulihi.
May bag - o ka lang bala nga album sang Sting?
Huo, diri na ini sa ibabaw.
Daku. Ang katapusan nga pamangkot amo, diin ang imo bahin sang imo lawas?
Didto pabalik sa sina nga pader.
Nakita ko ini kay ginbuligan ka gid namon.
Puede mo bala ako hatagan sing reperensia para sa imo bisikleta nga A5, FOB Qingdao?
Masugiran mo bala ako kon pila ang luyag mo baklon?
100 para sa gilayon nga pagbata, kag 500 sa duha ka bulan.
Ti, 260 ka yuan ang tagsa.
Sanglit mahapos ini himuon, abi ko mahimo mo kami hatagan sing 5 % nga pag - usmod.
Nahadlok ako nga indi kami makataklad sing subong sina, kay nahibaluan mo nga sa masami wala kami sing gina - untat.
Indi lang amo sina ang dapat mo baklon, kay kon may i - reaction ka, mahimo nga baklon namon ang iban mo pa nga produkto.
OK lang, indi ko gusto nga mag - upod sa imo, pero mga  Kasuguan lang ini.
Sa banta ko mabaton ko ina.
Gin - uba mo bala ang asul nga mga butang sa dalan?
Indi ko gid man ini malipatan.
Ti, mas maayo nga dalhon mo ini sa unahan.
Ano nga tion ang gin - abot sang trak nga naga - recri tion?
Masami ini nga nagakatabo kon udto, nga buwas.
Ginadala ko lang ini sa dalan buwas sa aga.
Indi.
Kada aga nagabugtaw ka kag nagadalidali sa pagtrabaho sing gab - i na.
Sa banta mo malipatan ko bala ini?
Madumduman mo pa nga himuon ini, apang wala ka sing tion sa paghimo sini.
Oyay, dalhon ko ini sa atubangan mismo karon.
Maayong hapon, nagakinahanglan sing bulig?
Ako si Liu Wei, kag may tiket ako sa Boston tatlo ka adlaw antes sini.
Husto ina kag ang imo kadamuon sang paglupad amo ang CA621.
Pero subong, gusto ko na magbag - o, kag palihug gin - untat ko ini nga paglupad kag ginsaylo ako sa eroplano nga GB105.
Ang isa sa mga tawo nga sanday Milan amo ang nagalupad nga GB105, sigurado ka bala nga magbag - o ka?
Naga - airconing ka bala sa imo apartment?
Ti, may air dictioning man bala nga nakita mo nga ang air condition er didto amo ang problema nga ang bintana nga yunit tuman ka gamhanan.
Sa banta ko indi, huh.
Ti, luyag ko nga maghalin sa bag - o nga apartment kay ang air clovedtion sang sentro.
Dapat nga madugay ka na nga nagsaylo.
Ti, naghulat ako tubtob nga matapos ang akon pag - asawahay.
Gani paano mo maagwanta ang init?
Ti, ginbuksan ko ang bintana kag... kag ako si Keh Ve nakakuha sing electric fre.
Madugay na ini nga tion, Gng, Lee.
Huo, nagkadto ako sa Hawaii kon bakasyon upod sa akon bana.
San - o ka nagbalik?
Nagbalik kami sang adlaw antes sang kahapon, nanamian gid ako sa sini kay matahom ang baybay, gani dapat ka magkadto didto sa pila ka adlaw.
Paano mo maluyagan ang imo buhok subong?
May pinasahi ako nga party karon, kag gusto ko bag - uhon ang akon estilo.
Matuod ini, pero ano ang masiling mo sa sini?
Indi ko gusto nga mag - isahanon, kag nanamian ako sa sini.
Maayo na lang kay wala ka nagadalidali?
Indi, puede mo ini himuon, pero gusto ko man nga mag - obra ako.
Ang manicurist mangin yari diri mismo.
Madamo gid bala ini nga bili?
90 dolyares gid ini.
Steven, nagahanda kami sing mS arts show para sa New Year's party.
Nanamian gid ako kay wala pa gid ako makatuon sing my my arts, kag isa ka bulan pa lang ang nabilin antes sang Bag - ong Tuig.
Ang isa ka bulan bastante na para sa imo nga matun - an ang sadsaran nga mga hulag.
Matun - an ko bala ang ginhimo ni Jet Li sa mga pelikula?
Wala, kundi madamo kami sing eskwelahan kag estilo sang kung fu.
Nalipay gid ako nga mahibaluan ang pila ka Intsik nga kungfu.
Salamat gid sa inyo pagbuylog sa amon!
May paagi bala nga mabuhinan mo kami sing mas maayo sa inyo kabilugan nga bili para sa sining kahimusan?
Ginhimo namon ang amon bug - os nga masarangan para indi kamo mabudlayan.
Pasad sa pagbulubanta nga ginhatag ninyo sa amon, sa tion nga makabig namon sa transportasyon kag iban pa nga gasto, ang amon ganansia malip - ot lamang.
Kon may mas manubo ako nga matabo, madulaan kami sing obra kag indi na kami makapadayon.
Mangin bunayag ako sa imo, kay ang amon badyet indi maglabaw sa kapin sa 430 kada yunit, kay amo ini ang amon pinakaubos nga paagi.
Sugiran ko kamo kon ano ang matabo, ihatag ko liwat ang numero upod sa amon team kag tan - awon kon ano ang akon mahimo.
Nahibaluan ko nga gusto ko magkadto sa balaligyaan subong.
Makakuha ka bala sinang bag - o nga handumanan nga nakita namon nga gin - anunsio sa TV?
Nahibaluan mo... nga ang isa nga may lamug - ok nagaiy - ot kon paano ang mga bitamina nagalukso.
O, buot mo silingon ' KIKES '?
Yeah.
Ti, makita ko nga kon kaisa wala sing bag - o nga sahi sang pagkaon sa mga balaligyaan.
Luyag ko mangayo sing pabor sa imo kay gusto ko mag - arkila sing apartment diri sa Bo ny, pero bilang dumuluong, indi ko bala mahibaluan ang kinaandan nga ginahimo ko?
Una, ngaa indi mo pag - isugid sa akon ang imo kinahanglanon, pareho sang daku nga kuarto, kon diin ka gusto mag - istar, kon bala gusto mo mag - istar sa siudad, kag kon ano ang gusto mo himuon, nian mahibaluan ko kon diin nga apartment ang bagay gid sa imo.
Isa ako ka estudyante kag luyag magpuyo sa Haiti, agod nga makaistar ako malapit sa akon eskwelahan.
Sa banta ko, ang apartment nga may duha ka kuarto kag kusina bagay gid sa imo mga kinahanglanon.
Mahimo ka man magkadto sa sports field sang eskwelahan para maghampang sing soccer, kag kon piliton ka nga makig - abyan sa mga Chinese, malapit lang ini sa merkado kag komportable ang mga pasilidad.
Madamo gid nga salamat kay amo gid sina ang imo kahimtangan.
Paano ang manok?
Ti, ang panguna nga hulusayon diri, subong sang makita mo amo nga ang amon gasto yara sa atop.
Salamat gid kay ako na lang ang magaatipan sini.
Tan - awa ining isa ka mangunguma, walo ka libo ka dolyar ang ginagasto sa isa ka gab - i sa isa ka duog nga ginatawag nga Mga Butang sa Iluban!
Huo, dapat ako magbakal sing pila ka muwebles para sa akon bag - o nga matapan nga apartment.
Sa pagkamatuod, dapat ka magkadto sa atubangan sang 6pm kay mas temprano ini karon.
O. Salamat sa sina nga impormasyon.
Si Yea kag dumduma kon magbakal ka sing isa ka butang nga but - anan nga ginadala mo sa imo balay kon indi mag - ayo ang imo likod.
O, may serbisyo bala sila sa pagdul - ong?
Huo, apang wala ini nagahilway, dapat ikaw magbayad.
Oy, nakita ko ikaw liwat.
Natapos mo ang isa ka matahom nga proyekto sining karon lang.
Oh, Ohah, A. Salamat sa inyo bangod sang inyo kahamuot sa akon trabaho.
Indi mangin bugalon kay madamo ka sing makuha sa masunod nga trabaho.
Si Yeah, nagapati ako, apang luyag ko mahibaluan kon bala hatagan mo ako sing isa ka tindog.
B, indi maalamon nga hambalan ang tuhoy sa suweldo kay ikaw ang bag - o nga manedyer kag mas makatuon ka sing mas maayo nga propesyonal nga mga kalantip.
Husto ka, boss, apang kinahanglan ko ang espesipiko nga mga pamatuod agod mahuptan nga mas maayo ang palaabuton nga hilikuton.
Oyy, Maayo gid ikaw maghambal.
Sa 8: 30AM, ang komperensia upod sa mga manedyer sang departamento amo ang 9 oseccron clock, nga nagaistar sa duog diin ginapresyan mo ang premyo sa talapuanan para sa mga repative.
Sing makapasubo, luyag ko makita si G., ang manedyer, palihug.
Wala ka bala nagahimo sing bisan ano nga kasugtanan antes sang imo kaladtuan?
Wala, pero pila lang ka minuto ang akon tion.
Palihug isugid ang imo ngalan, kaupdanan kag ang sahi sang imo negosyo.
Huo, ang akon ngalan amo si Lin Tao, direktor sang Guangzhou Computer Corporation.
Tan - awa, palihug, maghulat sing isa ka minuto.
( 2 minutos sang ulihi) Si G. Lin, si G. Charles makakita sa imo karon.
Nakatrabaho ka na bala sa internasyonal nga kompanya sang negosyo?
Isa ka tuig ako nga nagtrabaho sa gamay nga kompanya.
Nian ngaa naghalin ka?
Ang akon rason sa paghalin amo nga luyag ko magsulod sa negosyo sa pasayod.
Ano ang natun - an mo sa sining malip - ot nga eksperiensia?
Nahibaluan ko kon ano nga sahi sang ihibalo ang kinahanglan ko sa akon palaabuton nga hilikuton.
Si Karen nga nagahambal sing Mail.
Hi, Karen, si John Williams bala ang naga - checking department?
Sa pagkamatuod, si G. Williams. isa lamang ka tion, palihug.
Si G. Smith, si Wang Peng naghambal.
Si G.Wang, nga taga - Smith.
Nagapanawag ako agod pasalamatan kamo bangod sang makalilipay nga panihapon nga akon ginhimo kahapon.
Balikan ko ang China karon kag nagalaum ako nga makita ka liwat.
Ginaapresyar ko ang tanan nga bulig sa inyo sang didto ako.
Palihug pahibalua ako kon magkadto ka sa China kag tuguti ako nga buligan ka.
Huo, maayo gid ang akon resulta.
Salamat, maayong pag - inom!
paano nagakadto ang imo pagpangayam?
Wala pa ako sing nakita nga bisan ano nga butang sa akon bili.
pila ang imo ginapangita nga gastuhon?
Daw subong bala nga wala ka na sing makita nga sobra pa sa isa ka hulot sa matapan nga matapan.
Sa pagkamatuod, daku gid nga kantidad ang ginabayad sini nga epron sa isa ka hulot.
Maayo na lang, kon luyag mo magpuyo sa London, dapat mo bayaran ang bili!
May kilala ka bala nga nagakinahanglan sing kaupod sa kuwarto?
Daw ano kalawig mo luyag magpirma sing kontrata?
Kinahanglan mo bala ang isa ka nasangkapan ukon wala mabaktan nga apartment?
nahibaluan mo nga ang imo epron ll dapat magbayad sing mga util sa ibabaw sang arkila, sa tuo?
Wala, sa banta ko ilakip ini sa arkila.
Wala ini nagalakip sa masami, gani ang mga xron ll factor dapat nga mag - amot sing mga 100 ka pound kada bulan para sa mga kasim.
Kon kaisa, indi ka na pag - atipanon sang iban kon mag - atipan ka ukon magaatipan sa kabataan.
Maayo gid ini kay mangita ako sing amo sini.
Nahamuot ka bala sa imo pagkaon?
Ang amon pagkaon himpit gid!
Kamusta naman ang isa ka ngun - a agod maabugan inang makalilipay nga pagkaon?
Daw perpekto ang tunog sang scHE, apang luyag ko nga magbulagay upod sa akon mga abyan.
Sa listahan sini nga gab - i, may tsokolate kami nga moousse nga keyk, human sa balay nga bag - o nga strab sang dagami, kag isa ka hum rum nga mansanas nga may diutay nga mansanas.
Sa banta ko ang mansanas matahom gid.
Ang isa ka ng - ang magaduha, gani luyag mo bala magbulagay sing ikaduha?
Luyag man namon nga may tsokolate nga keyk, pero puede bala ninyo kami madala sing apat ka tulad - kahoy nga mga pagkaon?
Kamusta naman ang kape kag tsa?
Ako tanan mga nagainom sing tsa, gani magdala kami sing apat ka tsa.
Magahanda ako sang imo mga twed kag iban ang magadala sa imo gilayon sang imo ilimnon.
Ang mainit nga ilimnon dapat nga daku gid.
Nagapangita bala ako sing isa ka paris sang palaba?
Kamusta naman ang mga uso karon.
Indi ko gusto nga daw matamad ako tan - awon.
Nian, kamusta naman ini?
Husto bala ang imo kahimtangan kay may mga pantalon ka?
ano ang mahimo ko para sa imo, mga ginuo?
Ano ang makuha naton karon nga aga?
Magpatubas sing duga, keyk kag pamahaw kag tanan nga butang.
Mga dICHE, gusto ko mag - inom sing duga sang kamatis.
Ano ang Himuon Mo?
Huo, ang pagkaon nga may mais.
Huo, ang mga itlog kag ang mantikilya nga mga pagkaon nanamian gid sa akon kalan - on.
Paano mo luyag nga itlog?
Indi, ina nga pag - usisa bastante na, salamat.
Magataklad kita sa pukatod buwas, makadto kita sa supermarket agod magbakal sing pagkaon.
Huo, makalibot kita sa putukputukan sang pukatod.
Ano ang dapat naton baklon?
Dapat anay naton baklon ang prutas.
Mabug - at ini kag indi kombeniente dalhon sa ibabaw.
Kon gusto mo mag - inom sing cantaloupe, mamag - an ini kag matam - is.
Maayo ang aton ideya kay makabakal kita sing pila ka dulse kag nut para sa kabataan.
Huo, tan - awa, kuarta, mani, mga biscuit, tsokolate, may iban pa nga butang nga gina - de - lata?
Mag - inom sing pila ka ilimnon para sa mga bata.
Duha ka botelya ang pat - od nga serbesa.
Dapat kita magbakal sing yogg para sa kabataan.
Huo, makabakal bala kita sing mga pahumot?
Pero, mahimo kami makabakal sing pila ka kwed tart buas nga aga.
Madamo kita sing makita nga tawo sa linya.
Luyag ko makatigayon sing duha ka kompleto nga set sang papel nga kuwarta kag sensilyo.
Mahimo mo ini dalhon sa balay kag gamiton subong regalo ukon taguon ini subong mga handumanan.
Ah, diin ako makakita sing daan nga papel nga kuwarta kag sensilyo nga gingamit antes kag pagkatapos sang 1949?
Ginapanugda ko nga magkadto ka sa Philately store sa Nanjing Road East, diin ang mga butang masaligan kag ang presyo makatarunganon.
Maayo gid kay nabalaka ka kay wala ka na sing mahimo.
Pirme mo bala ginaabiabi ang iban nga mahimo ko para sa imo, ang imo mga ginikanan?
Indi, salamat kay wala ko lang ini matalupangdan kay tion na ini sa pagkaon.
Sa banta ko, ang restawran yara sa ikaduha nga panalgan, palihug magkalipay ka sa imo panihapon, nga amo ang tag - iya sang balay!
Ti, kamusta ka?
Ano gid bala ang imo kahimtangan?
Ti, ginpahalin ako, kag nangita ako sing trabaho.
Ano man ang gusto mo himuon?
Karon mismo, nagakuha ako sing bisan ano nga butang nga magabayad sa arkila.
Natilawan mo na bala ang mga interbyu tubtob karon?
Isa ka interbyu ang nagguwa, apang nabatian ko ang ngel tt nga halin sa ila.
Nakita mo bala ang lugar para sa programa sang mga estudyante?
Kay man, nakita ko nga matahom gid ini!
Tuguti ang mga ylo nga usisaon ini liwat!
Hi, daw isa lang ka kuarto ang akon ROV.
Wala, nahadlok ako nga indi.
Tan - awa ako kon may yara kita sing bisan ano nga stracro... Ikaw nga yara liwat sa sthter.
Kon indi mo pag - tan - awon ang mga linya sang mga tweper nga naga - jow.
Oyay, ginkuha ko ini kay Oty.
Diri sini, kon gusto mo magpabilin sing 6 p.h., kinahanglan mo naman magbayad sing tunga sa adlaw.
San - o bukas ang imo restawran?
Nagabukas ini halin sa alas 6:30 s.a. tubtob sa 10 s.g. kada adlaw.
Oyy, salamat.
Amo sina ang nagakatabo, sa ikaduha nga panalgan.
Ako si John Sandals, kag may bag - o ako nga mga tinaga.
Mahimo bala ako makakita sing identidad, palihug sing mga astrologo?
Madamo gid bala nga salamat kay nakabakal ka sing credit card, G. Sandals?
Kamusta naman ang American Express?
Sing makapasubo, sa karon nga tion, ang aton lamang ginadala amo ang MasterCard ukon VISA.
Ang akon VISA amo ang American Express, nga si Oyay.
Salamat sa imo, mga ginuo, kag sa kuarto nga 507, nga may reyna nga nagaluhoy sa katre.
Yeah, maayo ina.
Daku gid ini kay amo ini ang imo sekreto, kon may kinahanglan ka, bisan ano man ang matabo, bisan ano lang ang imo himuon.
Nahibaluan mo nga kapoy gid ako kay duha ka semana na ako nga nagatrabaho nga wala sing talipuspusan sang semana.
Ginabayaran ka bala sang imo amo bangod sang sobra nga oras sang trabaho?
Pero, kon kaisa, may gamay nga mga regalo sia nga kapoy gid kita, kag mas gusto naton nga mag - alagad sa opisina sangsa mag - alagad sa iban nga lugar.
Dapat niya mahibaluan nga supak ini sa Kasuguan sang mga Ginikanan sa aton pungsod.
Nahibaluan naton ini tanan, pero wala kita sing mahimo, pero ang tsirman sang ila pag - updanay nagsiling nga magapakig - angot sia sa pagdumala.
Ginapanugda ko nga magkadto ka sa opisina sang mga abogado agod mangayo sing bulig.
Sa banta ko, mas maayo nga sa ulihi solusyonan naton ang problema.
Si, mahimo ko bala ikaw pamangkuton?
Sa pagkamatuod, ano ini?
Nagapalibog lamang ako kon madamo nga Intsik ang nagakuha sang ila nabilin nga pagkaon pauli gikan sa restawran.
sa kalabanan nga siudad sa China, ang mga bag sang dogie malaka lang.
ano ang nagakatabo sa tanan nga nabilin nga pagkaon?
Masami ini nagakadto sa basurahan.
Ngaa indi magpa - order sing diutay nga pinggan ang mga tawo agod indi sila dapat ihaboy sing tuman kalayo sa tapos sang pagkaon?
Ang pag - order sing madamo nga pagkaon sa restawran isa lamang ka tradisyon sa China.
Sa banta ko, mas rasonable kon kuhaon ko ang nabilin nga mga pagkaon sa balay.
Maayo, kon luyag mo, mahimo mo madala ang nabilin nga mga balayran pauli.
Indi, OK lang ina kay nahibaluan mo ang ila ginasiling sang didto ka sa Roma...
Nagdayaw gid ako kay gintilawan mo ang tiil sang baboy kay madamo nga dumuluong ang indi luyag magkaon sini.
Madamo nga tawo sa akon kaliwatan ang wala nagakaon sang tiil sang baboy, apang ang akon mga ginikanan nagdaku nga nagakaon sini, gani sa banta ko OK lang ini.
Puede mo man dalhon ang katapusan nga balay upod sa imo.
OK lang kay may himuon ako, pero kon kaisa, bastante na!
Huo, palihug ibutang ang imo mga dala sa kasangkaron.
Ang imo maleta sobra katambok kay 20 ka klos ang libre nga kuarta para sa imo dala.
O, mahuptan ko bala ining diutay nga maleta subong pang - kamot nga lak - ang?
OK, sa sining paagi manubo lamang ini sa limite.
Yari ang imo tiket kag ang imo board card.
Sa indi madugay, maga - boarding ako.
Nanamian gid ako sa sini nga apartment kay masarangan namon ang arkila?
Amo nga indi mahal ang apartment sini kay ara man sa tuo ang tanan nga butang nga ginapangita namon.
Nanamian gid ako sa sini kay makapungko kami sa gua kag makapabilin nga malipayon kon tig - ilinit.
Maayo man ang mga balay - dalayunan kay malapit lang ini.
Huo, kag madamo nga balay ang malapit sa sini, nanamian ako nga ang balay sang mga balay puno sang mga apartment.
Nagabatyag ini sing kaluoy nga masarangan namon ang isa ka balay kay ang hardin tuman kaayo.
Huo, mahimo nga nabalaka gid si Don kay may mga balay sa gua sang bilding kag didto man sa parke nga malapit sa sini.
Bag - o kag maayo ang tinukod, kag nalipay man ako sa mga kinahanglanon sini.
Huo, ang tanan gindesinyo sing maayo.
Ipadala ako, ginuo, mahimo ko bala karon manduan?
Mahimo bala nga sa ulihi, lima na lang kami ka tawo kag 2 ang nabilin.
Palihug tawgan ako kon handa ka na.
Matulok ko bala ang imo tiket?
Nagakasubo ako kag wala ko na ini makita subong.
Mahimo nga ginbiyaan mo ini sa iban nga lugar.
Ayhan, ano ang himuon ko karon?
Ti, sa banta ko dapat kamo magbayad kon mag - abot kamo.
Ti, sa banta ko amo lamang ina ang butang nga mahimo ko.
Huo, luyag ko mag - amot.
Ano nga sahi sang deposito ang luyag mo, ang tion nga ideposito ukon ang bag - o nga deposito?
Mas gusto ko pa gid nga i - post ang akon tion.
Mas interesado ka bala kon may i - post ka nga tion?
Amo bala ini ang imo una nga tion sa pag - amot diri?
Ang kalawigon sang tion nga ginahinguyang halin sa tatlo ka bulan tubtob lima ka tuig, lakip ang tatlo ka bulan, anom ka bulan, isa ka tuig, duha ka tuig, tatlo ka tuig kag lima ka tuig.
Sulati ini sa tinta, palihug.
Sa pagkamatuod, palihug sa makadali lamang.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang bili sang hilo?
Siempre, yari diri ang listahan sang mga rekord kag ang listahan sang presyo.
Pero gusto ko bala mabal - an kon puede mo na ini i - order subong?
Siempre, mahatag namon ang inyo ginapangayo.
Maayo gid bala ina kay pirmahan naton ang kontrata subong?
Indi problema, usisaon naton ang kondisyon sang kontrata.
Hi, luyag ko kuhaon ang inyo credit card.
Yari ang porma sang aplikasyon.
Natapos na ako, kag yari na ang porma.
Salamat, pero kon hatagan mo lang ako sing credit card.
Masugid mo bala sa akon kon diin mo ginabutang ang akon libro?
Diin nga libro?
Indi. Isa ka Paglakat sa Kahoy.
Ginala ini sang isn zyan sa ibabaw sang balay?
Ang mga libro tuhoy sa moda puno sing mga libro.
Nian ginbutang mo bala ini sa hulot - klasehan?
Luyag mo bala buligan ako nga makita ang libro?
Yari karon, nagaluhong ini malapit sa imo tiil.
Maayo gid.
Hey, paano ini nagakatabo?
Indi malain, bangod sang pagpangayo.
May bus ka bala?
Mga napulog - lima ka minuto lamang.
Pirme mo bala nagasakay sa sini nga bus?
Indi gid man, masami ako nagamaneho.
May salakyan ka?
Gani ngaa wala mo ini ginamaneho?
Kon magmahal na ang gasolina sang amon Presidente, magamaneho na ako liwat.
Maalamon ina nga panghunahuna.
Indi ako makapati sa paagi sang amon tag - iya nga nagadaya sa amon.
Nahibaluan ko kon ano ang imo ginabatyag kay may amo man ako sini nga problema sa tag - iya sang duta sang nagligad nga pila ka tuig.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko bala nga magtawag sa iban nga pungsod sa London?
Nahadlok ako nga indi.
Ti, ano ang masiling ko sa mga panumbungon?
Ang mga panumbungon wala nagapalareho suno sa sahi sang pagtawag nga imo ginahimo.
O, pahunahunaa ako... Mabutang mo bala ang akon kuwarta sa akon?
Sin - o gid bala ang imo ginatawag?
Isa ini ka Gng.s, nga si Marilyn Peters.
Kag ano ang imo kadamuon?
Ini London, 99811133332.
Kag ang imo ngalan kag numero?
Ang akon ngalan nga Ron Smith kag ang numero sang telepono 356210.
Nagabangon kami ni Holng kag tawgon ko kamo liwat sa sulod sang pila ka minuto.
Makita ko bala inang awtomatiko nga kamera?
Siempre, mahapos ini gamiton.
Diin ini ginahimo?
Ginhimo ini sa China.
Mahal bala ini?
Indi tuman ka mahal.
Ako na lang ang magakuha sini.
Luyag mo bala mag - film?
Huo, hatagi ako sing duha ka tyur sang motk de - kolor nga pelikula.
Ano nga kasangkaron ang nabaton mo?
Nakabaton ako sing degree sang epron.
San - o kag diin mo natigayon ang imo degree?
Nakabaton ako sing degree sang akon bana sa Peking University sang 2004.
Ini bala ang Kasuguan nga Malig - on sang A& B?
Paano ko ka mabuligan?
Dapat ako makighambal sa abogado tuhoy sa pagkarebado sang korporasyon.
Kinahanglan nga makighambal ka kay Ms.Stvens.
May yara bala sia?
Isa ka bes, palihug, kag iangot ko ang imo tawag.
Maayong hapon Sir, mahimo ko bala tan - awon ang imo pasaporte kag bag - o nga mga bahin?
Ginakasubo ko nga basi maeksperiensiahan ko ini nga paglupad bangod sang pila ka problema sa makina.
Gani, ano ang dapat ko himuon subong?
Kon hilingagawon ang imo pagpalagyo, mahimo ko ini ibutang sa listahan para sa isa pa ka paglupad sini nga gab - i, apang sa una nga tion, wala sing garantiya nga makalupad ka.
Ano ang akon iban pa nga mapilian?
Ti, kon maghulat ka tubtob buwas, ibutang ka namon sa otel para sa karon kag maka - iskedyul ka sing iskedyul sa eroplano para sa masunod nga aga.
Maayo ina kay himuon ko ina.
Salamat sa inyo mga abyan, kag itugyan ko ang inyo pagpalagyo subong.
LUYAG mo bala ako mabuligan, agod mapakita mo sa akon ang dalan padulong sa departamento sang tawo sa pinansial?
Huo, apang naghimo ka na bala sing pagtangdo sa unahan?
Siempre, ako si tion nga ako na ang naghimo sing iskedyul upod sa imo manedyer.
Isa ka minuto lamang palihug, nagduaw ako sa opisina sang HR.
Huo, ginapalig - on nila ang imo pagtangdo, palihug, sa ika - 3 nga panalgan, sa hulot 31 nga06, samtang ang wala nga bahin sang imo lawas amo ang pagmentinar karon.
Ang imo kabulig nagsiling nga tion na nga mag - abot kag magpirma sang akon mga papeles.
Madamo sing dapat isugid kay Don yh, pero ipaathag ko sa imo ang tanan.
May kinahanglan ka bala sa akon?
Ang tanan nga papeles ginkuha, apang dapat ko tan - awon ang imo laragway nga ID agod indi namon ma - adar ini nga mga papeles.
Madamo sing papeles!
Maeksperiensiahan naton ini sing amat - amat, kag madamo ka sing tion sa pagbasa sang matahom nga letra.
Magakadto si Tatay sa sulod sang isa ka minuto agod buligan ako nga malandas ini upod sa imo.
Indi gid pag - i - sign ing ang mga dokumento nga indi mo mahangpan.
Makasulod bala ako pagkatapos nga matapos ko ang pagpirma sini nga mga dokumento?
Kon ini nga mga papeles iproseso, mangin imo ang balay!
Ginabulong ko kamo.
Indi kita dapat mahadlok kay makadto kita sa Olandes.
Ang akon mp3 player nagakabugto, gani luyag ko ini islan para sa isa ka mp4 player.
Ang isa ka mp4 player?
Maayo gid ini kay basi may himuon ako.
Puede ko man pamatian ang musika, pelikula, pelikula, hampang, kag mga dokumento nga may web kag download.
Magamit ko gid ang kompyuter kag Internet, pero daw wala ako sing gana sa pinakabag - o nga mga huyog sang electronic product.
Nahibaluan mo nga mas gamay kag mas mahapos dalhon ang electronic device, kag indi ka na sini magasto.
Yeah, kon magbakal ako sing cell phone kaangay sini, indi ko kinahanglan nga magkuha sing isa ka musikero bisan diin ako magkadto, kag makakinot ako sa bili sang pagbakal sing ekstra nga mp4.
Ano ang imo memorya sa imo daan nga mp3?
Nian sarang mo mahatag ang bisan ano nga cell phone bangod may madumduman sila nga kapin sa 512MB.
May mahimo bala ako para sa imo?
Luyag ko bala nga may i - post ako nga kuarta?
Sa pagkamatuod, malipay gid ako sa pagbulig sa imo.
Ano ang kinatuhayan sang duha?
Kon magbukas ka sing isa ka pat - od nga rekord, mas mataas ang interes.
Nian kamusta ang bag - o nga kasaysayan?
Mahimo nga indi mo na pag - i - exction ang kuarta sa bisan ano nga tion, kundi kinahanglan mo lang nga itanyag ang imo libro.
Salamat sa inyo bulig, kay basi buksan ko ang bag - o nga kasaysayan.
OK lang bala nga may kard ka man?
Maayo gid kay ang tanan nga butang ginahimo, yari ang imo libro nga napahamtang sa imo kag ang ID card.
Kon tan - awon ko lang ang akon kabug - aton, nagakatambok ako.
Ngaa indi ka magkadto upod sa akon?
Pero buligi ako nga mangin mas maayo ang akon obra.
Indi ini maayo, kay sa banta mo indi man ini maayo.
Ang mga ferris nga ruweda sini tuman kadaku kag gusto ko gid magsakay sa sini.
Ginatawag ini nga Com mon er Cutor.
Ang Biblia nagsiling: "Ang imo ginharian amo ang imo tuo nga kamot, ang duog bala sang nadula nga Maya?
Mahimo nga sang una, nanamian gid ako kay ang Jungle Fing Training, kag nanamian gid ako sini.
Luyag ko nga tilawan ako sa ulihi.
Nakita man ni Daniel ang imo wala nga bahin kag makita mo bala ang Air Force Ants?
Ang akon paborito amo si Wow, daw isa ka superman nga nagabitay sa kalangitan.
Maayo, mahimo mo himuon ang imo damgo nga matuman diri.
Siempre, gusto ko ipakita sa imo ang ila ginabatyag sa Hoked House.
Gani mapamatud - an mo nga ikaw isa ka tawo.
Ikaw lamang!
Dapat ko isiling nga nabalaka gid ako sa imo paagi sang pagtambong sa miting karon.
Abi ko maayo ini.
Sa banta ko mas maayo kuntani kon ginhatagan mo kami sing dugang nga kahigayunan nga mapabutyag ang amon opinyon.
Abi ko daw may diperensia kami.
Ang lamesa sa atubangan sang mga opisina sang mga Saksi ni Jehova sa atubangan sang iya balay.
Hi, luyag ko maghalin sa isa ka pagduaw sa pagbugtaw.
Sa ano nga tion?
Pakabugtaw ako palihug sa edad nga 6 anyos.
Ano ang imo ginpanyaga karon?
Ang akon lamang bag - o nga mga gamit amo ang sandwich, mga sil, kag soda.
Diin mo makuha ang imo pagkaon?
Nagkadto ako sa ospital kag ginbakal ini.
Ano nga sandwich ang imo gin - order?
Nagmando ako sing ham nga sand, apang ginhatagan nila ako sing bologna nga sag - ang.
Maayo bala ini?
Nanamian ako sa sini, bisan pa wala ko ini ginpangayo.
Nagmando ako sing isa ka sandwich didto antes sini.
Gin - agaw man nila ang akon mando.
Mahimo nga matuod ina, apang sigurado ako nga naluyagan mo ang imo sandwich.
Nanamian ka bala magbakal?
Nagabakal ako sing makaisa kada semana
Ngaa indi ka maka - shopping sa inyo balay?
Indi ko mahangpan kon ano ang buot mo silingon.
Buot ko silingon nga makabakal kamo sing mga butang paagi sa Internet, nga amo ang Echcommerce.
Indi gid ina mapatihan.
Ano ang ginahimo mo, si forgiving?
Ginabasa ko ang libro tuhoy sa pagkarespedo kag sa banta ko makabulig ini sa akon trabaho
May natun - an ka man bala parte sa pagka - Dios?
Nabatian ko nga may bag - o nga swedment ang inyo kompanya.
May masugid ka bala sa akon parte sa Patent Law sa aton pungsod nga imo ginabasa?
Basahon ko lang ini sa bug - os nga hapon, ipakita ko sa imo.
Gani, mahimo naton ini ibaylo sa iban nga impormasyon.
Ang katuyuan sang kasuguan amo ang pag - amlig kag pagpalig - on sa mga imbension kag pagsakdag sa pag - uswag sang siensia kag teknolohiya.
May aman bala sa pag - aplikar para sa pagkareente para sa dumuluong nga kompanya?
Ang mga kompanya sang pungsod dapat magtangdo sing ahensia para sa mga indibiduwal, nga gintangdo sang aton gobierno nga mangin iya ahente.
Daw ano kalawig ang kalawigon sang pag - imbento sing isa ka imbension suno sa imo Patent Law?
Ang mga manug - ilog!
Sa pagkamatuod, mag - inom sing madamo nga masarangan mo.
Luyag ko gid nga magbakasyon sa China, apang makakita ako sing barato nga tiket sa eroplano.
Ti, indi bala nga dapat mangin kahulugan ang xric t?
Ang paglakbay sa idalom sang dalan nga may mga yog kag mga Ticke, amo ang mga isa ka bilyon ka duog nga dapat tan - awon.
Ginapahibalo ko sa inyo ang akon nakita.
Nangayo man ako sing tiket para sa inyo.
Ano sa banta mo ang imo pagkatawo?
Pirme ako mapagsik kag mapagsik kay amo ini ang akon pinakaisog nga personalidad.
Pero subong sang ginsiling ko, mapisan ako kag mapisan, kon kaisa tuman gid sa akon ka mapisan kag tuman gid ako ka estrikto nga ginahimo ko ang mga butang nga himpit.
Ano nga mga kinaiya ang mapaabot mo sa mga tawo nga nagatrabaho subong isa ka team?
Para makabulig sa team, kinahanglan ang duha ka kinaiya para sa isa ka tawo, buot silingon, dapat sia mangin mabinuligon kag agresibo.
Paano mo ginahinguyang ang imo tion sa paglingawlingaw?
Nanamian ako maghampang kag maghampang kag maghampang, kag nanamian gid ako sa sini.
Gani, ano nga sahi sang isport ang naluyagan mo gid?
Kay man, mabudlay gid ini kay nanamian ako sa tanan nga sports, sports, swimming, nagabisikleta, kag iban pa.
Luyag ko nga matigayon ining kuwarta, palihug.
Puede ko bala makita ang imo pasaporte?
Napulo ka gatos kag napulo ka pilo, kag ang nabilin sa diutay nga pagbag - o, palihug.
Indi gid ako makabaligya sa merkado sang kalye sa China, kay isa ini ka makahaladlok nga duog nga puno sang maayo gid nga mga negosyante, nga dapat mo bantayan kon may bayad.
Ano gid bala ang imo kaakig kay nabang - awan ka?
Sang nagligad nga Domingo, nagkadto ako sa malapit nga merkado kag nag - abot ang isa ka gatos kag duha ka pulo ka tuig nga nang - obra.
Nahadlok ako nga basi indi gid ako maluoy sa mga tawo nga wala sing malain nga reputasyon kaangay mo, kag ang manugbaligya sang trabaho pirme lang nagapangita sang iya pinakamaayo nga paagi sa pag - atipan sini, tubtob nga indi mo pagsapakon ang proseso.
apang sa banta mo indi bala makaulugot nga tabunan ang mga kustomer sinang matahom nga talan - awon?
Siempre pa, makaulugot gid ini kay ang lamang nga paagi agod indi masiod amo ang paghibalo sing abanse kon ano gid ang matuod nga bili sang butang.
Puede mo bala ako tudluan sang pila ka black bomb nga mag - upod sa akon bayo kon gab - i?
Huo, lainlain ang aton estilo sang pagkabuhi kag gusto mo bala nga mangin mataas ang imo tikod?
Indi sa kataason, ayhan ang isa ka pulgada ukon tunga sa tunga amo ang pinakamaayo.
Kon himuon ko ini sa Italya, mahumok gid ang panit, gani indi ka magbin - ot kay indi mo ini pag - i - uk - ot.
Matahom gid bala ini kay anom ka tuig ang imo kadakuon?
Huo, amo man sini ang aton estilo sa madulom nga asul kag pula.
Indi, salamat gid kay nagapangita lang ako sing itom nga paris.
Balikan ko sila kag ibalik sa ila.
Matigayon naton ini nga kard para kay Nanay, makahalam - ot ini.
Para sa iya, iya ini kaadlawan, kag pinasahi gid ini.
Buot mo bala silingon nga babayi ka?
Ang buot ko silingon amo ang matahom kag tinagipusuon nga pag - ilis sing mga butang nga magapahibi sa iya.
Matuod ka bala?
Ang mga babayi kaangay sina nga sahi sang butang, matahom nga mga panghunahuna nga nagatandog.
Sa banta ko dapat kita magkuha sang aton kaugalingon nga kard.
Oyy, makuha mo ang imo makahalam - ot nga balatyagon kag makuha ko ang akon matahom nga kinaiya.
Maayong aga, mga manugbantay sang balay, nga nagagamo gid sa imo, kabay nga mag - abot ako sa imo hulot karon?
Huo, palihug, ma - post namon liwat ang akon mga plano, kag mahimo ninyo kami dalhan sing pila ka tuwal kag mga bitay.
Wala na sing problema, wala na sing may nakahibalo kon ano na ang matabo kon magbalik ka.
Ano ang akon bag - o nga mga katungdanan?
Ang imo panguna nga salabton amo ang pag - ilis sang imo posisyon sa ulot sang mataas nga pagdumala kag sang heneral nga mga empleyado.
May kahigayunan bala ako nga maglakbay sa iban nga pungsod sing makaisa?
Huo.
Mahimo ko bala mahibaluan kon daw ano kadugay ang pagsulod sa pabrika?
Mga 3 ka semana.
San - o mo maluwas?
Sa katapusan sining bulan, sa pinakaulihi.
San - o ko makuha ang inyo kompanya nga C.E., buot silingon, ang katapusan nga tanyag, G. London?
Ginapahimo namon ini sa ila sa gab - i kag ginapaligad sa imo buas sang aga.
Huo, ang akon mga ginikanan mahimo nga magkadto diri buwas sa aga sa 10.
Ang aton tanyag wala sing katapusan sa sulod sang 3 ka adlaw.
Kon maayo ang imo presyo kag kon makuha ko ang gusto ko, mahimo ko ini gilayon.
Nabatyagan ko nga maayo gid ang amon presyo kay sa iban nga lugar, daku gid ang bili sang hardware sining karon lang nga tinuig.
Subong sang ginsiling ni Igro Ve, nagalaum ako nga matapos ang pila ka daku nga negosyo upod sa imo.
Nalipay gid kami kay may mahimo pa ako para sa imo, Gng.
Puede mo man bala ako ipakilala sa tawo nga nagadumala sini nga linya?
Sa pagkamatuod, ako si Syman ll nagahimo sing pagtangdo para sa inyo upod kay G. Jordan sang Na tion al Nary Rehaccence and Animal By Tingdproducts Import and Export Corporation.
Narehistro ka na bala, nga wala sing sala?
Wala, wala pa ako marehistro.
Isa ka bala ka medikal ukon manugbusbos?
Isa ako ka doktor.
May yara ka bala medikal nga rekord sang imo kabuhi?
Ti, daw ano kalawig ka makapabilin sa ospital?
Ginsilingan ako sang doktor nga magpabilin sing mga isa ka bulan.
Apang wala na sing katre karon, duha ka pasyente ang buy - an sa sini nga hapon, gani hulaton mo pa ina.
Ti, kon maghalin sila sa ospital, hatagi ako sing tawag kag magabalik ako.
Tan - awa gid ini sa hapon.
Hey, G.
Sining karon lang maayo gid ini, sa pagkamatuod.
Amo sina ang luyag naton mabatian, isa ka mapuslanon nga negosyo.
Ti, huo. Salamat, wala sing problema sadto.
Gani, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Kinahanglan ko ang Deposit Certification, agod maatipan ang mga hilikuton may kaangtanan sa puluy - an.
Siempre, ang mga butang nga aton ginapuy - an, makabulig sa imo.
Maayo gid yadto nga pagkaon, si Gordon.
Sigurado gid nga indi na ako makakaon liwat.
Ti, ulihi na katama, sa banta ko dapat na kita magpauli.
Dapat ako magbugtaw sing temprano para magtrabaho buwas.
Tan - awon naton kon pila ang balayran.
Indi magkabalaka sa sini kay ako na ang nagaatipan sa akon.
Ano ang imo ginahambal?
Pirme ko kamo ginasilingan nga indi ko kamo pag - atipanon pero wala pa ako makakaon.
Nahibaluan ko nga malip - ot lang ang imo kuarta, pero indi mo kinahanglan nga bayaran mo ang imo balayran.
Al right, kon amo sina ang imo himuon, tungaon namon ang balayran.
Mas maayo ini kay pareho kami nga may kuarta para makapauli, kay kon indi, mahimo nga maglakat ka.
Magpromisa ka lang nga pakan - on ko ikaw sa masunod nga semana, ok?
May problema ka.
Paano kita makapakig - angot sa imo?
Palihug tawgan ako ukon ipadala ang eimail. Puede mo bala ako sugiran kon san - o makahimo sing desisyon ang inyo organisasyon?
Mga isa ka semana.
Kon amo, apresyahon ko gid ang imo tion kag bulig.
Madamo bala ang populasyon sang inyo kompanya?
Indi, isa ini ka kasarangan nga pribado nga kompanya.
May yara ka bala kapin sa 200 ka empleyado sa kompanya?
Huo, may yara mga tatlo ka gatos ka tawo.
Ti, naugot ako sa pagtublag sa imo, apang indi ko na ini masarangan, kay basi indi ko na ini maagwanta kay pila ka beses ako nga nakabugtaw bangod sang gahod nga ginhimo sang mga matabo sa akon.
Naluoy ako kay ini nga kuarto malapit na sa alagyan kay mabatian ko ini sa kaagahon kon may kalinong.
Ano man ang akon himuon, luyag ko nga islan ang akon kuwarto.
Ginakasubo ko gid nga basi indi kami makapangayo sing pasaylo, pero wala kami sing kuarto subong kay basi ma - tour kamo buas.
Nagalaum ako nga malipay ako sa akon pagpabilin sa malinong nga bayo buwas sa gab - i kag makatulog sing mahamuok.
Pat - ura man nga kon may kinahanglan ka pa, sugiri kami.
Nagalaum ako nga mas komportable ka sa imo bag - o nga kuarto.
₱ 25... (Ang kustomer magahatag sa iya sing 5 dolyares nga balayran. )... sa lima ka tawo, yari karon, ang imo pagbag - o, ang imo katahom.
Maayong aga, amo ini si Maria.
Maayo ini nga aga, amo si Jane.
Amo Bala sina ang Human Resource Department?
Huo, amo ini ang makabulig sa imo?
Gin - interbyu ako sa inyo kompanya duha ka semana na ang nagligad, kag gusto ko nga may mapangabay ako parte sa interbyu kay basi masabat mo ako sing positibo.
Ti, ang resulta nagguwa, kag masugid ko sa imo... Huo, nakita ko ang imo ngalan; ginbaton ka.
Nalipay gid ako kay mabatian ko ini kay puede na ako magsugod sa pagtrabaho?
Pagkaaga sang Lunes sang aga.
Ano ang akon sueldo?
Ang imo sueldo 2500 yuan kada bulan, kag kon mangin permanente ka nga empleyado, mangin mas mataas ini.
Kon Lunes, tan - awa ang imo tanyag.
Luyag ko mag - arkila sing salakyan, palihug.
Ang kab - on nga mga butang nga daw naganipis, naganipis ukon naganipis, nga ma'am?
Ano ang masiling mo sa sini?
78 dolyares kada adlaw nga wala sing latid ang kalabaon.
Kag luyag ko nga may seguro ako sa nagakaigo nga kaso.
May isa pa bala ka drayber?
Kon gusto mo sing bug - os nga seguro, 8 dolyares kada adlaw ang imo i - bangdan sang pag - atake kag personal nga seguro sa aksidente.
Husto gid kay batunon ko ini.
Yari ang aton brosyur, ang ma'am. Err... nga nagabin - ot... OK.
Pila ka adlaw ang gusto mo gamiton?
Isa lamang ka adlaw.
Makita ko bala ang lisensia kag credit card sang imo drayber?
Maayo bala ang internasyonal nga pag - untat sa pagmaneho?
Huo, amo ini ang imo ginabatyag. (... Salamat, palihog sulati ini nga kahon, kag ibutang diri ang imo una nga mga prioridad, kag diri liwat.
Nabatian mo bala kon sin - o ang nagdaug sa eleksion?
Indi, sin - o ini?
Si Angain amo ang amon bag - o nga Presidente.
Nagbinutig ka liwat!
Wala man ako nalipay sa sini.
Sin - o ang nagboto para sa iya?
Sa banta ko luyag sia sang mga tawo subong amon bag - o nga lider.
Inang epron amo ang pinakawala sing ulo nga butang nga nabatian ko kay Vagan Vee.
Dapat ko kamo sugiran sing isa pa ka butang nga ayhan nadaug ninyo sing xla subong sang ng yt.
Ano pa ang mas malain sangsa bag - o mo lang masugid sa akon?
Ako si Dron non chl t, bangod ginpili ni Obama.
Nakabaton ka gid man didto sing matahom nga mga laragway.
Nakabaton lang ako sing tawag kay Gng. Fitzgerald.
Ngaa hinali lang sia nga nangin akon asawa?
Bangod nagasunod sia sa imo, liwat sia nga nakasumalang sing gamo.
Nadumduman ko pa sang ulihi, sang ginpinta niya ang iya kudal, gin - utod niya ini, kag ginpinta niya ang kuring.
Sining ulihi na lang nga tion, naglala na gid ini.
Ok, sugiri ako.
Ti, nagahampang sia sing base ball upod sa pila ka abyan...
Kag ang bola nagaagi sa bintana sang iya bintana, kag indi ini subong kalain sang katapusan nga tion.
Matuod, apang indi lang ina, ang bola nagsulod sa bintana kag nagsumbag sa iya sa atubangan nga bintana...
Oy, mahimo nga mahal ina, apang indi ina malain.
Kag nian, gin - uba ni Gis. Fitzgeral ang iya yahong sang ulihi nga minuto kag ginluwas ang iya isda.
Kon amo sina ang katapusan sang mga halit, indi gid man malain ang tanan.
Sang ulihi, nag - agi ang bola sa kahanginan kag gin - igo ang prinsipal sang eskwelahan ni Nas, nga may tasa sang kape upod kay Gng. Fitzgerald.
Sing makapasubo, malain ina.
Ang tanan nga bantog nga marka sang kalibutan amo ang Epingh, nga amo ang imo paborito nga marka.
Nanamian gid ako sa uso kay ang akon paborito nga brand amo si Chanel.
O, mahal gid ini nga marka, apang may maayo nga rason.
Ang tagsa ka estilo gindesinyo gid sang nagapanguna nga mga desinyador sang kalibutan, gani pirme ini nagahimo sa imo nga makatilingala.
Ang mataas nga mga tikod diri matahom gid tan - awon, pero nagapalibog ako kon bala komportable ini isuksok?
Indi gid man, ilabi na sa umpisa, kon magsuksok ka sing mataas nga mga tikod sa bug - os nga adlaw, ang imo tiil mahalitan.
Indi ini mahapos.
Huo, ang tanan nga nanamian gid nga mangin matahom, pero sa banta mo, pareho bala ini sa mga ambahanon?
Kag para sa ila, mas matahom ka tulukon, pero madamo sing Pranses nga pahumot.
Ang mga lalaki wala lamang nagatigayon sing pareho nga kinamatarong sa pag - ilog sang uso kundi bag - o man ini nga uso para sa mga lalaki nga magsuksok sing pahumot, nga ginatawag nga mga harc.
Pero, indi tanan nga tawo nagapati sa sini.
Pero ang sobra nga pagkaon madasig lang magbag - o.
Matuod, maathag nga ang moda indi barato, gani, ginagasto mo bala ang tanan mo nga kuarta sa sini?
Ang akon pamayo bahin lamang sang akon kabuhi, nga nagapauswag sang kalidad sini, apang maayo man sa akon sa paggasto.
Pero, lain gid ang imo pagtamod kay pirme sia naga - treatment kag nagagasto sing sobra pa sangsa iya kinitaan.
Dapat ko isiling nga resulta lamang ina sang kinatuhayan sang amon batasan sa pag - ilog.
May balay bala si Bob?
Palihug, tulutimbangon mo bala ini nga sulat para mahibaluan mo kon ano ang emudo?
Luyag mo bala ipadala ini paagi sa ordinaryo ukon rehistrado nga sulat?
Paagi sa ordinaryo nga air mail, palihug.
May balor bala ini?
Ang order sang koreo para sa apat ka gatos ka dolyar.
Sa sina nga kaso, mas maayo nga irehistro mo ini.
Mapahibalo bala ako kon mabaton na sang akon abyan ang sulat?
Huo, kon mabaton ini sang imo abyan, magasenyas sia sing isa ka karatula, nga ipadala sa imo paagi sa koreo.
Kon amo, irehistro ko ini.
Ayhan una mo kuntani ako nga ginsugiran?
Bangod mga kaupod kami.
Narealisar ko nga dapat ako magdesisyon.
Ang mga pumuluyo sa sini nga kompanya dapat may maayo nga sugo sang Ingles, sa banta mo sampaton ka bala sa pagsulat kag sa paghambal sing Ingles?
Huo, sa banta ko sampaton gid ako sa pagsulat kag sa paghambal sing Ingles.
Ti, sugiri ako palihug tuhoy sa imo Ingles nga edukasyon.
Nagtuon ako sing Ingles sugod sang hayskul pa lang ako, kag nag - eskwela ako sa Ingles sa kolehiyo.
Ti, nagahambal ka bala sing iban nga lenguahe?
Huo, nagahambal ako sing diutay nga Pranses kag Hapones.
Kinahanglan nga masako ka gid subong kay nabatian ko nga ikaw ang may salabton sa mga kahimusan sa miting sini nga tion.
Huo, ginapamatian ko gid ang ginsiling sang tion.
Ginagamit bala gihapon namon ang hulot - klasehan sa amo gihapon nga otel sa katapusan nga tion?
Kon yara kami sa amo man nga hulot - klasehan, indi ako mag - obra sa ulihi nga bahin sining mga adlaw.
Kon mangin epektibo ang miting, sigurado ako nga mangin maayo ang inyo pagpangabudlay.
(Sa tapos panyaga upod kay Jose) Gin - agda ka na bala sa isa ka piesta sang mga Intsik?
Huo, kilala gid ang mga taga - Canada bangod mainabyanon sila kag maabiabihon.
Ang pagkaon sa lamesa sang China isa gid ka pinasahi nga eksperiensia.
Una, dapat ako maggamit sing mga chopstick.
Apang daw sampaton ka sa paggamit sini karon.
Duha ka tuig na ako diri kag wala na ako sing obra para sa isa ka dumuluong nga maanad sa mga gamit sa pagkaon sang mga Intsik.
Madamo nga pagsulundan ang indi mahibaluan sang mga dumuluong tubtob nga ginsilingan sila, pero ang iban nga buhat daw indi gid komportable ukon indi matinahuron sa mga taga - Nakatundan, samtang kinaandan ini sa China.
May makatilingala bala sa sina?
Mahimo nga ginbutang mo ini sa ibabaw sang imo yahong ukon pinggan, kaangay ini sang duha ka lipak nga ginagamit sa paghalad, kag mahimo nga mag - apektar sa tanan nga nagtambong.
May malawig nga istorya bisan pa duha lang ka lipak ang aton ginahibian.
Duha bala kamo ang nakakilalaay?
Yeah, mga kabutho kami sang nagaeskwela pa ako sa unibersidad.
Mabuligan mo bala ako, palihug?
Huo, kon masarangan ko
Luyag ko ipadala ining diutay nga pinutos sa Canada.
Paagi sa airmail ukon seamail?
Daw ano ka tuhay ini nga kadamuon?
Gani, ang imo pinutos nga sent - in nga xy - singko3 dolyares por air, ukon 6.9 dolyares paagi sa dagat.
Daw ano kadugay ini nga magaligad sa dagat?
Mga isa ka bulan.
Nian, paagi sa dagat, palihug.
Palihug sulati ini nga porma, kag nian dalhon ang imo pinutos sa counter sa akon wala nga bahin sang tiil.
Kaangay bala kita sang pila ka lokal nga yovlavord odry?
Kamusta naman ang Zongzi?
Ti, isa ini ka daw bato nga basurahan nga human sa mamag - an nga kan - on nga ginaputos sa mga dahon sang tabun - ak.
Daw makagalanyat ini, kay amo sina ang matabo sa aton.
Luyag mo man nga may butang nga mabasyan.
OK lang.
Indi, bastante na ini.
OK lang, palihug, nga sa makadali nagabalik ako sa pagkaon.
Daw ano kadamo ang kalo?
Nakita ko ini nga mas barato sa iban nga mga duog.
Ti, ano naman ang mga ₱2.
Masugid mo bala sa amon sing detalyado ang mga kinaiya sang imo produkto?
Ang X 2500 may pinasahi nga bahin sang pag - aman sing mas maayo nga impormasyon nga wala nagadugay sing tion.
Mahimo mo bala ako sugiran sing dugang pa nahanungod sini?
Siempre, ang isa sa matuod nga mga pagkabutang sini nga produkto amo nga mataas gid ini, kag indi gid matupungan ang kadakuon sini.
Mapakilala mo bala sa akon ang bili sini?
May tatlo kita ka bili sa sini nga butang.
Kinahanglan naton ang pinakamaayo nga kinaiya.
Nagakahulugan ina sa iya.
Amo gid sina ang gusto ko.
Hi, Lily!
LUYAG ko gid ini pamatian, kay ikaw mismo ang nagaatipan sini.
Tom, tion na para makapaligo ka.
Nanay, indi ko luyag magpaligo karon.
Ngaa indi ka pirme matamad.
Nakapoy na ako kay gusto ko na magtulog.
Apang, ang imo promisa amo na ang katapusan nga tion.
OK lang, sigurado gid nga gusto mo gid ini himuon.
May yara bala maayong mga programa sa TV?
Ang pag - away yara sa TV.
Ano ini nga Chan sette?
Indi bala nga daw makawiwili gid ini kay bag - uhon mo ang channel?
Magabakal ka bala sing tiket sa New York para sa akon?
San - o mo gusto maghalin diri?
Amo ini ang ikan - om nga bahin sang Septiembre.
Husto bala ini? Usisaon mo bala kon ano nga mga away ang matigayon sa ikan - om nga bahin sang Septiembre?
Kon kaisa, tatlo lang ang puede namon malupad.
Ano nga oras ang akon ginausisa?
4 00.
Nabatian ko nga may aksidente karon.
Wala sing nagsugid sa imo kon ano ang natabo?
Sugiri ako sang balita.
May trak nga nag - agi sa dalan nga wala sing bayad.
Serioso gid ako.
Nagapati ako nga duha ka tawo ang nasaklaw.
Diutay lamang bala ang mga samad?
Makalilipay gid ina pamatian.
Nasugilanon mo na bala si Propesor Smith?
Wala, wala ako sing kahigayunan nga makilala ang bantog nga propesor.
O, tiyo ko sia, kag sa akon balay sa alas siete sini nga gab - i, ipakilala ko ikaw sa iya.
Daw ano kasunson ka naga - opera?
Gin - usisa namon ini kag gina - utod sa punta sang kada tion, ginausisa namon ang mataas nga mga seal, kag gina - recabit ang mga takus kag gina - utod ang tanan nga bahin sang amon pagsaylo kada bulan.
Paano ka nagadesisyon kon daw ano kasunson dapat himuon ini nga mga butang?
Ti, gikan sa eksperiensia sarang naton mapakot ang kabuhi sang nanuhaytuhay nga elemento.
Dapat kami magtipon para istoryahan ang amon problema.
Magakadto bala ako sa inyo opisina sini nga hapon?
Daw ano gid ina ka daku!
Ginapakiluoy ko sa imo nga patawaron ka kay ulihi na ako.
Mas ulihi sangsa indi gid.
Tuman gid nga kasubo, indi ko buot silingon nga maluluy - on ako.
Husto gid ina.
Salamat sa imo pagpatawad.
Wala gid ini sing pulos.
Magatrabaho ako sing lakas.
Husto gid ina.
Nakabulig ka na bala sa tour guide?
Gintuytuyan ko ang pila ka turista sa palibot sang Bo ny sang nagligad nga tuig subong part time nga trabaho.
Nian mahimo nahibaluan mo nga mabudlay ini.
Nahibaluan ko nga may abyan ako nga isa ka giya, pero wala ako sing plano nga mag - obra.
Naaplikar ka na bala sa iban nga kompanya?
Indi, amo ini ang akon una.
Gusto ko bala nga mag - tour sa iban nga pungsod sa pila ka adlaw?
Siempre, may kahigayunan ka bala nga kon magtrabaho ka sa sini nga kompanya, indi dayon sa malayo, kundi sa sulod sang pila ka tuig, pagkatapos mo matun - an ang dugang pa tuhoy sa aton negosyo, mahimo ka magkadto sa iban nga pungsod upod sa isa ka grupo sang mga tour.
Kon may ara na ako, gusto ko na lang nga masabat ko ini dayon.
Gani, makig - angot kami sa imo sa sulod sang isa ka semana, kag salamat gid sa inyo pag - abot subong, G. Adlaw.
Sa banta ko maayo gid ini nga mga sulundan kay mahatag mo bala ini sa akon?
Siempre, nalipay gid ako kay ibalikwat namon sa imo ang pinakamanubo nga presyo.
Madamo gid nga salamat kay kon nagakaigo ang imo presyo, nian mahimo naton hambalan sing dugang pa ang kontrata.
Yari ang listahan sang amon balayran, ang amon kondisyon amo ang kuarta sa sulod sang tatlo ka bulan nga pagbata, kon mabayaran ninyo ini sa sulod sang isa ka bulan.
Daw ano kadamo ang imo pagkabutang?
Masugiran mo bala ako kon pila ka butang ang tuyo mo nga imando?
Luyag namon mag - order sing 900 ka dosena.
Ang labing daku nga mahatag namon sa imo karon amo ang 600 ka dosena.
Magaluto ka bala sing bisan ano?
Wala ako nagaplano sa pagluto tubtob sa gab - i.
Kon gutom ka, nian magluto sing pila ka butang.
Indi ko mahibaluan kon ano ang himuon.
Sugiri ako sang luyag mo kaunon.
Luyag ko ang manok kag patatas.
Iluto mo bala ini karon nga gab - i?
Indi gid ako magluto tubtob karon.
Oyay, sa banta ko magluto ako.
Ngaa indi ka na magluto?
Ano ang rason sang imo daku nga kaluyahon?
Mga ng yla ang nadalahig sa internasyonal nga negosyo, gani may eksperiensia ako sa chronic t.
Ano ang imo pinakadaku nga kusog?
Bunayag, mapisan kag responsable.
Nahibaluan bala sang imo amo karon nga nagapangita ka sing lain nga trabaho?
Wala, ginhambalan ko si Kyft ttt sang akon karera upod sa akon amo karon, apang napat - od ko nga mahangpan niya ini.
Nakita mo na bala ang balita karon?
Ano pa ang natabo?
Nahibaluan mo bala nga may itom nga latagon sang nagligad nga gab - i?
Huo, nabatian ko nga ang suga nagaguwa sa bug - os nga gab - i.
Ti, ang iban nga tawo namat - od nga mag - alaot sang nagligad nga gab - i.
Ginhimuslan nila ang itom nga bahin.
Nagsugod gid bala sila sa pagpangawat?
Huo, mahimo nga apat ka balaligyaan ang nabang - ot.
Nadakop bala ang mga kawatan?
Wala sing pamatuod kon sin - o ang naghimo sini.
Ginalauman namon nga indi na kami mag - untat.
Daw ano kalayo ining direksion gikan diri, palihug?
Tan - awa ini, nian tilawi ang una nga pagliso sa wala.
Gani daw ano kalawig ini?
Duha ka pulo ka minuto nga paglakat sing maayo ang kalabanan.
Sing walay paglaum, may yara bala si Doris?
Sin - o ang nagatawag kay Doris?
Si Hi, Doris, nga nagtawag kay Mike halin sa Parker's Nurry, nagtawag ako agod pat - uron nga magatangdo ka sing alas 9 sang aga.
Huo, halos nalipatan ko na ang imo sabat kay kinahanglan ko bag - uhon ang oras sang akon pagtangdo, kag indi ko ini mahimo sing temprano.
Kon ibutang ko ikaw sa ulihi nga lugar, magamadinalag - on bala ina?
Dapat ka bala mag - abot pagkatapos sang panyaga kag may matigayon ka bala nga mga alas 2?
Ang mabudlay nga ma's, ang lamang nga nagabukas sa amon pagkatapos sang panyaga amo ang isa ka de - kalidad, apang mahimo ko bala ikaw maobra pagkatapos sang 4.
Sa banta ko, dapat ko bala ini himuon sa isa lang ka minuto kay mahulog mo bala ako sa sini nga tion?
Wala sing problema kay kinahanglan mo nga magpili sing isa ka adlaw halin buwas asta sa hapon.
Dalayawon gid ini.
Luyag ko mag - post sing reklamo.
Isa ka tawo ang nagapangawat sa akon karon.
Ginkawat ako sini nga aga.
Ano ang iya ginkuha?
Ginkuha niya ang akon telepono kag kahita.
Nakita ko sia sing himpit.
Puede mo bala sia ma - adjust?
Mahimo ko ina.
Huo, may yara bala nagakaigo nga duog para sa buwas?
Ginakasubo ko nga may paglaum na kami buas.
Ti, may iban pa bala nga otel sa malapit?
Huo, ang Sunset Hotel amo ang tatlo ka bloke nga kalayuon.
Amo bala ini ang opisina sang pagrehistro?
Ano ini nga departamento?
Indi ko gid mahibaluan kon ano gid ini.
Ano nian ang imo problema?
Napilasan ako sing tutunlan, nag - lamig ang ilong, kag nagsakit ang ulo.
OK lang, irehistro ko ikaw sa medikal nga departamento.
Sigurado ka bala nga may departamento sa medisina?
Huo, magkadto ka lang didto!
Sa ikaduha nga panalgan, nakakuha ka na bala sang imo mga plaka?
OK, yari ang imo credit card.
Magaboto ka bala buwas?
Sigurado ako nga ikaw?
Nahibaluan mo bala kon diin ka nagasurbe?
Ang akon ginasurbe nga duog amo ang kalye sa parke.
Diin mo gina - yur ang imo lawas?
Dapat nahibaluan mo na ina.
Gin - asayn ako sa koreo.
Nahibaluan mo bala nga puede ka maka - Internet, husto?
Nahibaluan ko nga ang non non chl t amo ang yyyron ll ll  go  go  go ch at ch ch ch ch ch  go  go  go  go ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch  go  go  go  go  go  go ch ch  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch  go ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch  go  go ch  go  go ch ch  go  go ch ch ch  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go ch  go  go  go  go  go  go  go  go ch ch  go  go  go  go ch  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go ch ch  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go  go ch ch  go  go ch ch ch ch ch ch  go  go  go ch ch  go ch ch ch ch ch  go ch ch ch ch ch ch
Makabasa ka bala kag makasulat sing Ingles kag Pranses?
Indi, sampaton ako sa pagsulat kag sa paghambal sing Ingles, apang makapakigsugilanon lamang ako sing simple sa Pranses.
Ang akon iloy isa ka Ingles nga manunudlo sa kolehiyo, gani nagtuon ako sing Ingles kon makahambal ako, kag nag - eskwela ako sing Ingles subong akon menor - de - edad nga tema sa unibersidad.
Ti, huo. E.Erm, masugid mo bala sa akon ang imo ngalan, palihug?
O, huo.Erm, ano gid bala ang nanamian mo sa trabaho?
Sa pagkamatuod, ang mmmmm.Erm, maayo, mahimo mo bala ako sugiran sing diutay nahanungod sa imo kaugalingon?
Nahadlok bala ako nga basi makabakal ako liwat?
Daw ano na kalayo ang imo palaabuton?
Makadto ako sa New York.
Nadumduman mo bala kon pila ang imo ginbayad sa imo tiket?
Nahadlok ako nga basi indi ako mag - untat sa pag - inom.
Mahimo nga ikaw si G White nga taga - Britanya.
Huo, makilala ko bala ang imo ngalan?
Si Michael Smith nga taga - Eale Corporation, nag - upod sa imo.
Ang NASADAQ nakatigayon sing pila ka punto karon.
May kahulugan bala ini?
Mabudlay isiling nga ang stock market indi kinaandan, kay wala mo mahibaluan kon ano ang matabo buas.
Ngaa nagabakal ka sing stock?
Kon pilion ko ang maayo nga stock kag uyatan ini sing maayo, mangin maayo ang akon resulta.
Didto ang mga salakyan sa trapiko nagaalin - as bisan diin.
Dapat may madamo pa kita nga dalan nga ginhimo.
Sa sini lang nga paagi nga mapahaganhagan namon ang problema sa trapiko.
Luyag ko ang isa ka paris sang gintabas nga panit nga sapatos nga may kadakuon nga 30.
Ang tikod medyo hugot.
Indi man importante nga maggamit sing mga panapton ang mga marinero.
Sa pagkamatuod, batunon ko ini.
Naaplikar ka na bala para magtuon sing nahiusa nga mga estado?
Gin - amot ko ang akon aplikasyon sang nagligad nga duha ka semana kag ako naman si S.C.A. para sa interbyu sa masunod nga semana.
Nabatian ko nga nabudlayan gid si Vegan Vee sa pagkuha sing visa para makakadto sa nahiusa nga estado.
Ang porma sang aplikasyon masibod gid kay pila ka oras pa antes ko ini matapos, kag ang pinakamabudlay nga butang amo ang pagkuha sang tanan nga dokumento nga kinahanglanon.
Ano nga sahi sang mga dokumento ang kinahanglan mo nga ipresentar?
Dapat ko ipakita ang dokumento may kaangtanan sa akon pinansial nga kahimtangan kag sa pagkamatuod sa akon edukasyon, bangod luyag ko ang isa ka estudyante nga visa.
Ngaa sa banta mo tuman kadamo nga tawo ang wala nagaugyon sa ila aplikasyon?
Sa banta ko, husto ang ila pag - translate ukon wala nila gina - tstol ang tanan nga dokumento nga kinahanglan.
Ngaa mas estrikto sila sa mga Intsik sangsa iban nga nasyonalidad?
Madamo ang wala nagasunod sa pagsulundan parte sa ila visa.
Ngaa?
Sa banta ko, mabudlay gid ang akon kahimtangan, pero wala sing isa sa ila ang ginbaton.
Nabatyagan ko nga may pila gali ikaw ka maayo nga panugda.
Gin - usisa ko ang pila ka ideya antes sang miting kag ang ila mga ideya, daw ginasakdag man ini sang pila ka tawo.
Ano ang natabo sa miting?
Ang isa ukon duha ka tawo nga nag - upod sa akon sing maayo sa paghunahuna, amo nga ang mga tawo nga nagsiling nga maayo ini nga ideya antes sang miting, nagasakdag gid sa akon sa tion sang miting.
Indi gid namon ini dapat pag - binagbinagon, kay mahimo namon ini binagbinagon.
ina nga laygay sang mga eksperto, apang wala ako magsalig nga bisan ang bag - o nga mga panugda batunon.
puede bala ako makapanugda?
Huo, may mga panugda ako nga dapat ko himuon.
May kahigayunan bala nga masugilanon mo sing kompidensial ang kliyente kag makita kon ano ang ila ginahunahuna?
INDI ko sigurado kon bala maayo ang ideya sang mga tawo nga may epron.
Indi ka dapat maghunahuna nga dapat ka mangayo sing pasaylo.
Maayo gid ini nga panihapon kay wala ka kabalo kon daw ano ka labaon ang pagluto.
Mahimo nga gusto ko man ini.
Nagakuha ka bala sing cream ukon kalamay sa imo tsa?
Sa pagkamatuod, mahimo bala ako makatigayon sing gatas sa sina?
Luyag mo gid bala ang pinalip - ot ukon puro nga gatas?
Maayo lang kay... indi ko na kinahanglan nga mag - upod kay Janna, kundi kinahanglan ko man magkadto.
yara sia sa M40, malapit sa Pagbasa.
wala bala sia sing kinamatarong?
Indi magkabalaka kay amo lang sini ang inyo pamilya.
Sa pagkamatuod, duha lang ka sandsea ang akon matigayon.
Tawga lang ako kon may kinahanglan ka.
Sa banta mo, daku bala ang ginbag - o sang pamilya sa mibese sang nagligad nga 50 ka tuig?
Sa banta ko ang mga pamilya bisan diin nagbag - o sing daku sang nagligad nga 5 ka dekada.
Ano sa banta mo ang pinakadaku nga pagbag - o?
Ti, sang nagligad, tatlo ukon apat ka kaliwatan ang magapuyo sa idalom sang isa ka atop.
Nahibaluan mo nga ang pila ka bana kag asawa wala na gani nagapuyo sa amo gihapon nga siudad.
Maplano mo bala nga mag - istar sa imo ang imo mga ginikanan kon magdaku na sila?
Sa banta ko medyo tigulang na ako, pero mas gusto ko pa nga mag - istar sa kuarto ang akon mga ginikanan sangsa mag - istar sa kuarto sang pagretiro.
Pirme ko lang sila makita sa amon selebrasyon nga chrismas kag amo gid sina ang nagakatabo!
Kamusta naman ang imo iban nga utod?
Ang duha ko ka magulang nga babayi nagaistar gihapon sa balay, bisan pa naggradwar na sila sa unibersidad kag may maayo nga trabaho.
Narealisar ko nga ginapangabay ka bala sang imo mga ginikanan nga magpauli para duawon sila pirme?
Pirme nila ako ginapangabay nga magpauli, apang sa banta ko mas maayo ang amon relasyon kon likawan namon ang isa kag isa.
Sing makatilingala, amo bala ini ang Komite sang Pag - alagad?
Huo, mabuligan ko bala ikaw?
Bag - o lang kami nag - abot halin sa Tokyo kag ginpangita namon ang amon natigana nga salakyan sang inyo kompanya, apang indi namon ini makita.
Ano ang imo numero?
Ang amon numero sang pag - isip amo ang J - 221.
Tan - awa ninyo ako, huo, may numero na kami sang inyo numero.
Buot mo silingon wala ka sing gin - areglo nga salakyan.
" Ginakasubo ko nga magsiling sing "" Indi. ""
Sa baylo, paano mo kami ma - taxi liwat?
Daw ano kadamo ini nga kamisadentro?
Mas mahal ini, indi bala?
Pero puede ko ini himuon kay basi ma - utdan ko ikaw.
Kamusta ang mga 50 ka yuan?
Nahadlok ako nga basi tuman gid ka diutay ang bili.
Nian, tungaon naton ang kinatuhayan kag hatagan ko ikaw sing 60 ka yuan, OK?
Ginakasubo ko, apang sa banta ko dapat mo ako hatagan sing kubos sa 65 yuan.
Hi, paano ako makabulig?
Ginsilingan ako nga magkadto sa sini nga bintana kon gusto ko mag - untat, pero wala ako naga - untat sa pag - istoryahanay subong, kay gusto ko maghalin sa akon balay sa Deposit.
Sing makapasubo, kon luyag mo mag - untat sa imo C / D antes sang wala pa mapetsahan nga petsa, dapat ka maghatag sing pahibalo.
Ti, may kuarta bala ako kon magdesisyon ako nga i - untat ini subong?
Huo, indi ka interesado kay may 5 ka tuig ka nga C / D upod sa amon kay nasubuan ako nga isugid sa imo nga ang pag - untat sing 6 ka bulan nga interes isa ka silot sa imo nga indi na kamo mag - alagad sa Dios.
Ti, kon kinahanglan ini himuon, dapat ini himuon.
Paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko maghimo sing mando, palihug.
Para sa pag - uyat ukon pagbata?
May pagkaon ako sa inyo restawran, kag ako ang naga - shily ill order nga nagagamit sang kadamuon sang tagsa ka pagkaon sa inyo kalan - on.
Indi ko gusto mag - order sing numero 17, Num. 23 kag indi. 24.
San - o mo ini himuon?
Nagkadto ako didto sing mga isa ka oras.
Maayo ina kay kon mag - abot ka, handa na ang imo pagkaon.
Mabuligan mo bala ako nga makita sila?
Pat - od gid nga iwaragwag namon sa imo ang imo ngalan, palihug?
Kag ang isa ko ka abyan indi gid makapati.
OK, palihug maghulat sing makadali.
Ano ang rason sang imo problema?
May utang ako, apang wala gid ako sing nakita nga statement sa bangko tuhoy sini.
Nangayo ako sing pasaylo sa mga kabudlayan.
Wala ako sing ideya tuhoy sa bayad, gani nag - untat ako sa pagbayad.
Nahangpan ko ang imo problema.
Malandas mo bala ang akon problema?
LUYAG ko nga indi na pag - bayaran ang imo utang.
Gani, indi bala nga dapat ko bayaran ang bisan ano sini?
Ang una nga bayad dapat bayaran.
Madamo gid nga salamat sa sini nga pamangkot.
Luyag mo bala nga mangin itlog mo si Mary?
Ang init nagabulubag - o, palihug.
Ang manug - utod didto na sa ibabaw sang kusina.
Ano ang aton tinapay?
White and whole Expect Exaccing.
Sa banta ko may duha ako ka hay sang trigo.
Makamata ka bala para sa akon?
Sia ang ulihi nga manugbangon.
Dan More's Office, paano ko ikaw mabuligan?
Yara na bala si Dan?
Masugid ko bala sia kon sin - o ang nagatawag?
Huo, amo ini si Tom White.
Isa ka minuto lamang palihug, si G. White.
Ano ang dapat kaunon karon nga gab - i?
Amo ini ang ginaplano mo nga himuon.
Indi ka na magluto?
Indi, pirme ako nagaluto.
Si Yeah, kag nanamian gid ako sa pagluto.
Indi ini pag - ihatag sa akon kay kon gutom ka, nian magluto ka.
Serioso ka?
Indi ko gusto magkaon.
Oyay, magaon - ing - ing ako.
Salamat kay matulog ako.
Luyag mo bala nga pukawon ko ikaw kon handa na ang panihapon?
Manaad ako sa imo nga, kon magbakal ka sang aton produkto, mangin maayo ka.
Gintulok ko ang inyo mga yunit, kag nalipay gid ako sa ila kay ang inyo mga pagkabutang labaw gid sa kinaandan nga kalidad.
Daku nga kuarta ang aton ginagasto para mangin mas maayo ang aton kalidad.
Ti, interesado gid kami nga maghimo sing mando sa idalom sang pag - usisa sa kaugalingon.
Nalipay gid ako kay puede kami makanegosyo sing maayo kay basi may ibalikwat ako sa imo buas.
Maayo man, hunahunaon mo bala kon pangabayon ako nga tan - awon ang isa ka manug - usisa nga nagareport sang imo produkto?
Isiling mo bala sa akon kon diin ang The People's Park?
Ang People's Park nahamtang sa Najing Road, malapit sa dalan sang Limbo, sa pihak lamang nga bahin sang International Hotel.
Mga duha ka pulo ka minuto lamang.
Indi bala nga sayop ang akon direksion?
Indi, indi.
Makasakay bala ako sa bus agod makakadto didto?
Mahimo mo dalhon ang Num. 22 ka bus agod makakadto didto.
OK lang.
Nagpalibog ako kon bala mabuligan mo ako nga makakita sing isa ka butang para sa akon anak nga babayi.
Sa banta mo, daw isa bala sia ka balak?
Sa banta ko mangin himpit ina.
Ang Mac isa ka butang nga ginaapresyar gid sang kalabanan nga tawo.
Mas gusto pa gani niya ang Macs.
Ang aton 6 - sentimetros nga Pro nagabili lamang sa imo sing ₱ 100.
Nalipay gid sia kay may ara na ako sini.
Paano mo ini himuon?
Mabayad ko ini sa akon VISA.
Imo ini tanan pagkatapos nga magpirma ka diri, palihug.
May sobra bala nga kinahanglanon niya?
Kon gusto niya nga mag - isahanon, kadtui lang kami liwat.
Nakabulig gid sa imo ang salamat.
Magtigayon sing matahom nga adlaw, kag salamat sa pagpamalaklon diri.
Si Linda, nga ulihi na, magtawag na lang sa sini kada adlaw.
Mahimo naton tapuson ini nga proyekto sa masunod nga aga.
Luyag mo bala nga papaulion ko ikaw?
Bangod sa sini nga pagbiyahe, nanamian gid ako sa 1 ka tawo kay ara gihapon sa balaligyaan ang akon salakyan.
Nalipay gid ako kay wala ko ini ginasambit.
Maayo gid ini sa imo.
Makahalawhaw gid yadto!
Dugo, ano ang imo himuon?
Gin - angot ako sa ulot sang ika - 15 kag ika - 16 nga panalgan sa elebeytor.
Nahibaluan ko gid nga ang sinyales sang telepono mahimo nga na - amligan sa windgel, gani ano ang ginhimo mo sadto?
Kag nagpabilin ako sa elebeytor nga nagahulat sang pagluwas.
Nagkurog ka bala sadto nga tion?
Pero nahibaluan ko nga wala sing elebeytor.
May iban pa bala nga kaupod ka?
Sa pagkamatuod, may 6 pa ka tawo sa elebeytor ; nahadlok gid sila amo nga may isa pa gani nga naghibi.
Gani buot mo silingon nga ikaw lamang ang maisog didto?
Huo, dapat ko tawgon ang pagdumala sang propiedad.
Sa ano?
Dapat nila pirme usisaon ang elebeytor, kag dapat man nila ini dumdumon.
Indi gid man ini matuod kay nabalaka ka sa sini kay kon himuon mo ini, usisaon mo na ang imo mga pagkabutang kag mapauswag ang ila pag - alagad.
Nahibaluan ko na kon ano ang imo buot silingon, apang mas maayo nga pahanumdumon ko sila liwat, kag ginapahanumdom ko man sila nga kay - uhon ang kahulugan sang elebeytor para sa mga may sablag.
Mahal, mahimo mo bala ako madala sa klinika?
Nahadlok ako nga basi indi ko ini masarangan.
Ti, indi ako makahibalo sang nagakatabo sa akon salakyan kay wala ko mahibaluan kon ano ang nagakatabo sa sini.
Mahimo bala nga amo ini ang baterya?
Indi, sa banta ko, wala ko gid man ini gin - usisa sang nagligad nga duha ka adlaw.
Ti, sa banta ko mangin gas ini.
Wala, madamo sing gas, kag gin - busog ko ini kahapon.
Ayhan amo ini ang panugod?
Huo, posible ina.
May daku gid ako nga problema sa akon kuarto kag 507 na ako.
Isugid mo bala sa akon kon ano gid ang problema, kon ano ang hitsura sang mga mangunguma?
May mga ylo nga nag - uwang ako sa akon kuwarto.
Ayhan nakakita ka sing isda nga pilak, nga amo ang mangunguma.
Nakita ko ang siam pa ka swedro sangsa luyag ko makita.
Sir, wala ka pa gid bala makainom?
Daw ano ka mangahas ka nga duhaduhaan ang akon ginsiling!
Mga 100 porsiento ang inyo husto, gani tuguti ako nga isaylo kamo sa akon superbisor.
Nagabakal ka bala diri sing mga balaligyaan sang mga uyas kag mga balaligyaan sing mga bulak nga pila ka beses?
Ginapaanggid ko lang ang presyo.
Apang, ining balaligyaan sang thrift barato gid, apang, dapat ka magbayad diri.
Apang wala nila ginatugutan nga mag - ugyon ka sa ila.
Si Susan Miller, nga taga - Australia, amo si G.Epton.
Hi, Susan. Ano ang mahimo ko para sa imo?
LUYAG ko nga kuhaon ang akon kaugalingon buwas kon ina nga ekyur mag - upod sa imo.
Indi ako dapat magkabalaka, kundi sa ikaduha lang, kay kon Mierkoles, indi ka na mag - atubang sa iya.
Sa katapusan nga tatlo ka semana, lima ka beses nga gintawag mo si Kargh Vee nga nagamasakit.
Nahibaluan ko, apang nagamasakit gid ako.
Ti, luyag ko nga may sulat gikan sa doktor kag mangin bunayag, kon magpadayon ini, mahimo nga indi namon ikaw madalhan diri.
Nahangpan ko nga kon kaisa, gina - chrit ko ang doktor nga si G. Thomas Thomas, gina - chine sa buwas.
Makabulig bala ako sa imo, Tago?
Interesado ako sa obra nga ginabutang sang inyo kompanya sa Internet.
Diin ang gusto mo nga posisyon?
Isa bala ini ka posisyon sa inyo Departamento sang mga Pamatan - on?
Huo, ang mga manug - atipan batunon para sa sini nga posisyon tubtob sa masunod nga Biernes.
Wala ako sing eksperiensia kundi interesado ako sa sini.
Kon interesado ka liwat sa sini nga posisyon, palihug ipadala ako liwat.
Wala na ako sing iban pa nga makita sa akon, pero ipadala ko sa imo ang kopya sini.
Sing makapasubo, kinahanglan ko magkuha sing salakyan.
May yara 15 - minutos nga paghulat.
OK lang.
Nabatian ko nga na - test ka na kay matuod gid bala ini?
Sang nagligad nga pila ka adlaw, wala na ako sing kinamatarong nga mag - entra sa pagmaneho.
Mabudlay bala ang pagtilaw sa pagmaneho?
Huo, mabudlay gid ini kay madamo nga tawo ang wala makapasar sa pagtilaw sa una nga tion.
Ano ang ginakinahanglan sang pagtilaw sa pagmaneho?
Dapat ka mag - eskwela sa eskwelahan kag magkuha sing test kag sing nasulat nga test.
Ti, nakita ko nga kinahanglan ko ang dugang pa nga pag - ensayo antes ako mag - agi sa test.
Indi magkabalaka sa imo test sa pagmaneho, kay basi makapasar ka sa test kag indi na ini dayon ma - oversese.
Salamat gid.
Mahapos lang ina kay nahibaluan sang tanan nga maayo ini.
Indi nila mabag - o ang ila hunahuna sa amo nga mga butang.
Nagalaum ako nga basi mangin makatalagam sila sa aton nga nagapuyo sa Duta.
Oyy, kinahanglan bala naton ang karne?
Kamusta naman ang manok, ang ground shed, kag ang iban pa nga mga manok?
Magkuha sing pila ka pagkaon nga pang - pamahaw.
May karatula sadto nga wala ka magdulog.
Wala ko gid ini makita.
Paano mo ini nawasi?
Nakita ko lamang ang mga tanom sa alagyan.
Ini nga mga tanom nagatabon sang karatula sang pag - untat.
Indi ko gid ini tuyo.
Nahangpan ko kon ngaa wala ka nag - untat.
Isulat mo pa bala ako sing tiket?
Indi, ipalakat ko lang ikaw.
Salamat sa paghangop.
Husto gid ina, gani pat - ura nga mangin pamilyar ka sa masunod nga tion.
Sa banta ko makakuha ako sing bag - o nga mga ngggles.
Maayo man ang akon ideya.
Kinahanglan man naton ang pila ka dugang nga mga pagkaon sa baybay.
Huo, may dapat kita himuon para makaeksperiensia kita sing pila ka silak.
Sa banta ko makatigayon man ako sing kalo.
Wala ako sing kalo, apang natigayon ko ining mabugnaw nga paris sang mga duag.
Sa banta ko, ang imo kuarta amo ang imo bayaran.
Luyag ko bala makighambal kay G Doff, 4482098 7?
Ginakasubo ko nga si G.Dff ara na subong.
Nahibaluan ko bala kon san - o sia magabalik?
Pero, indi ko mahibaluan nga mabalik sia sa panyaga kay amo ini ang iya asawa.
Bangod sini, ginsilingan sia ni Gng.Dff. nga magkadto sa erport sa tatlo ka p.h.
Maayo gid kay pahibaluon ko sia dayon kon magbalik na sia, pero mahimo bala nga may ngalan ako?
Salamat gid sa sini.
Luyag ko nga i - arkila ini nga salakyan sa sulod sang 5 ka adlaw.
OK lang kay mas kombeniente ini sa imo.
Sa dalanon, dapat ko bala ibalik ang salakyan diri?
Indi, sarang mo ini mapasag - uli sa bisan ano nga sanga sang amon kompanya.
Huo, nasapwan ko nga tuman gid ini ka impormatibo kay pirme ini may madamo nga artikulo gikan sa mga manunulat sa bug - os nga kalibutan kag mapuslanon man ang bahin sang negosyo.
Nagsiling ang doktor nga kinahanglan ko ang test sa dugo.
Mabuligan ko ikaw sa sini, kay may pulungkuan ka kag i - it ang imo wala nga panapton.
Ano ang imo ginakuhaan sang akon dugo?
Nangabay ang imo doktor sing tseke sang imo puti nga blood count.
Ano nga impormasyon ang ginahatag sini sa iya?
Kon wala ang imo puti nga selula sang dugo, mahimo ini magapatimaan sing impeksion sa imo lawas.
Masakit bala ang pagtilaw sa dugo?
Nagabutang ako sing tourniquet sa imo butkon agod mag - alsa, kag daw kaangay lang ini sang isa ka diutay nga pina nga siko.
O, Dios ko, masakit gid ina!
Salamat gid sa inyo pag - abot subong.
Sing kaanggid, si JCing PLC. Chris Edwards nagahambal.
Gng Edwards, isa ini ka daku nga pagtawag gikan sa IBA.
Ano ang nagakatabo?
Nadumduman mo bala nga nag - abot ka agod himuon ang L / Cruwy sang nagligad nga semana?
Huo.
Bag - o lang matandog ang bangko sang mga kawatan...
Indi bala nga may problema gid man?
Indi, kundi, ginakontak namon kamo agod pahibaluon kamo nga ang tanan nga butang nangin maayo kag ginbaton ang epron.
Makahalawhaw gid ini!
Mahimo bala ako mag - order sing kable gikan sa inyo karon?
Oyy, ano nga pinutos ang luyag mo imando?
Indi ko mapat - od kon ano nga pinutos ang ginatanyag mo.
Nagatanyag kami sing mga pinutos nga may tanan nga mga estasyon sang pelikula.
May iban pa bala nga pinutos?
May dala man kami nga mga pinutos upod sa tanan nga mga channel sang isport.
Luyag ko ang pinutos nga may sadsaran kag mga estasyon sang pelikula.
May yara kita sina.
Luyag ko ini matigayon.
Luyag mo bala ang bisan ano nga butang paagi sa imo pinutos?
Amo sina, apang makadugang bala ako sing dugang pa nga mga alagyan sa lain nga tion?
Huo, mahimo mo idugang ukon ihaboy ang mga alagyan sa ulihi kon luyag mo.
Paano ko ka mabuligan kay gusto ko mag - inom sing mga bayo?
Daw pareho ako sang ekstra nga mga letra nga human sa sini nga mga retrato.
May negatibo ka bala nga mga butang?
Huo, diri ko na ini kilala kay madamo ako sing gusto nga letra sa tagsa ka lupok.
Ano nga kadakuon ang luyag mo nga i - imprinta?
Apat sa anom, luwas sa sining isa, luyag ko ang napulo paagi sa thiteen nga naimprinta sa sining isa.
Oyy, handa na ini para sa imo sa isa ka oras.
Ginhunahuna ko ang imo ginsiling.
Kag ano ang imo desisyon?
Namat - od ako nga husto ka.
Nalipay ako nga nakita mo ang rason.
Diin kita nagapadulong?
Sa banta ko may diutay kita nga paagi sa paglakat.
Ini nga pagsakay sa bus nagapadayon tubtob san - o.
Nahidlaw bala kami sa amon ginkadtuan?
Wala ka bala magsiling nga nahibaluan mo kon diin ka masakay sa bus?
Mahimo nga wala kami sing nahibaluan.
Yeah, nahidlaw gid kami sa sini.
Indi ko na ikaw madakpan sa bus.
Isa ka pa bala gihapon ka estudyante?
Huo, apang makatapos ako sa Shanghai nga eskwelahan sa pag - eskwela kag sa Trade sa masunod nga bulan.
Sigurado ka bala nga mangin madinalag - on ka?
Nahibaluan ko nga ang akon panguna nga mga estadistika kag maayo gid nga mga rekord sa tanan nga kurso nga akon ginhimo.
Nahadlok lang ako kon nakagamit ka na sing madamo nga kuarta?
Huo, ang akon amay nagapalakat sing negosyo agod may kahigayunan ako nga magtrabaho sa departamento sang pinansial kada selebrasyon.
Maayo man kay sa banta ko mangin maayo ang imo kita.
Mag - andam!
Maayo man ang pamatyag ko kay maayo man ang pamatyag ko kay sang nagligad nga pila ka adlaw, may ara man ako sing chront.
Isa bala ka ubo?
Daw wala lang ako sing mahimo kay daw wala lang ako sing mahimo.
Ayhan nagapangabudlay ka sing lakas kay madamo ka sing obra.
Mahimo nga may mga tyut man ako nga nakatapna sang akon pagkaon, amo nga indi kinaandan ang ekcron.
Maayo na lang kay sigurado gid ako nga maresita sang doktor ang pila ka butang agod mag - ayo ka liwat.
Huo, ako si Iehh Vee ang nagahimo sing iskedyul para sa 10 o rron clock, gani nag - agi ako sa bukid nga x d.
Nanamian ka bala sa pagkaon diri?
Huo, ang naluto nga isda wala na sa sini nga kalibutan.
May balayran pa bala kita karon?
Huo, ₱ 100 na ini.
May yara ka bala serbisyo sa trabaho sa EDD?
Ang una nga dapat mo usisaon amo ang walay balatyagon, nga amo ang daku nga serbisyo sa Internet nga magamit mo sa pag - alagad sa mga duog - balay.
Kamusta naman ang mga tawo nga wala sing hayyt nga may kompyuter?
Makapangita ka sing trabaho sa kompyuter sa EDD nga mga opisina.
Ano pa ang yara sa mga opisina sang EDD nga makabulig sa akon sa pagpangita sing trabaho?
Mabuligan namon kamo sa pagpangita sing lokal nga impormasyon tuhoy sa matigayon nga mga trabaho kag mga imprintahan.
Ano ang nanuhaytuhay nga mga imprintahan nga matigayon sa mga opisina sang EDD?
Ang Resme Writing kag ang pag - interbyu amo ang amon duha ka labing popular nga imprintahan.
May madumduman ka bala nga iban pa nga lugar nga mahimo ako mangita sing trabaho?
Madamong beses nga may yara pinasahi nga mga serbisyo nga matigayon sang pila ka grupo kaangay sang mga Babayi sa trabaho ukon sa bulig sa trabaho para sa wala sing bayad nga mga humalambal.
Sang nuebe anyos na sia, siam ka tuig ang akon bata, kag sining karon lang nasapwan ko nga pirme sia nagabinutig kon paano sia nagaeskwela.
Maayo bala ang iya ginahimo sa eskwelahan?
Nagahimo sia sing OK, apang nagapakunokuno sia nga mas maayo ang iya ginahimo paagi sa pagbutig.
Ano ang iya problema?
Mahimo nga komplikado ini, pero sa banta ko kinahanglan niya pabakuron ang iya kaugalingon.
Paano niya ini mahimo?
Madamo sing paagi agod mabuligan ang tinday nga lalaki nga magtukod sing painesteem, apang sa pagsugod, matilawan mo kag mahatagan sia sing dugang nga padya.
Damn Scott.
Yeah, madamo na ako sing ginahimo.
Daw ano kadugay mo na ini nga ginapataas?
Sa sulod sang isa ka tuig kag tunga.
Sang ulihi, nakita ko ikaw, kag daw 2 ka tuig na ang nagligad.
Amo bala sina kalawig?
Daw ano kasunson ka nagakadto sa handumanan nga bahin sang dagat?
Masami nga nagakadto ako kada adlaw sa sulod sang mga 3 ka oras.
Madamo gid ina.
Isa ka oras kada adlaw, 4 ka beses kada semana ang akon obra, kag wala ako sing nakita nga resulta kay amo ini ang dapat mo himuon para matigayon ang maayo nga resulta.
Sa banta ko wala ako sing disiplina para sa sina.
Hunahunaa lamang ini subong kalingawan, dayon makalilipay gid ini.
Nalipay gid ako nga buligan kamo sang akon bata sa inyo bag - o nga balay!
Nalipay kami nga nagbalik kamo sa inyo balay kay gusto mo mag - tour?
nga ang xron d daku, apang mahimo bala nga may tsa ako anay?
Pat - od gid nga ginaplastar ko lang ang imo ngun - i, kon ngaa indi mo pag - itakod ang imo pulungkuan sa sofa kag ako ang nagaatipan sang mga butang sa kusina.
ina matahom, salamat.
Nagakuha ka bala sing gatas ukon kalamay sa imo tsa?
Nagakuha ako sing diutay nga gatas, apang wala sing kalamay, palihug, pat - ura nga paabugon mo anay ang tsa sing pila ka minuto antes mo kuhaon ang bag sang tsa sa tasa.
Ano ang masiling mo sa amon salas?
Maayo lang kay nanamian ako sa mantel nga suludlan kag sa lamesa sang kape, pero wala ko ini gina - urt para sa mga kurtina kay sang una, ginabaligya mo ini sa ugsaran.
Ginhatagan kami sang akon mga ginikanan subong regalo sa pag - init sang balay.
Ti, sa banta ko himuon nila ini karon, yab - ok ka na bala diri?
Masami nga gina - uk - ok ini sang imo bata, kag ako ang nagaut - ot.
Ti, makabulig ako sa mga ulubrahon diri samtang diri ako sa ROtron m.
nga ang iban nga mga babayi nga may amo sini nga tsa, dapat may mainit gihapon nga hangin.
Grant.
Bangod masako gid kami, gani kinahanglan namon maghiwat sing miting para kay G.
Ano gid bala ang rason?
Luyag niya nga mag - agi sa mga handumanan nga iya ni G.E. kag ni Ms., puede mo bala ini himuon sa akon?
Kinahanglan ko bala ang pila ka libro sa Ingles nga mahapos lang ang Ingles, pero may amo ka man bala sina?
Ti, madamo sing libro sa ibabaw sang bahin sang amon kabataan ang ginsulat para sa magagmay nga kabataan, ang iban para sa mga tin - edyer, ayhan ang iban sini magabagay sang inyo mga kinahanglanon.
Salamat sa imo bulig.
Isa ka adlaw, may daku kami nga siudad, kag may pila bala kamo ka laygay sa amon?
Huo, sarang ka makasakay sa limo, sa tour bus ukon makalakat lamang.
Sa banta ko, indi bala nga makaduaw kita sa siudad sa isa lang ka adlaw paagi sa paglakat?
₱ 50 kada adlaw.
Paano ako makakadto sa post office halin sa eskwelahan?
Magliko sa guwa sang eskwelahan; maglakat tubtob nga makalab - ot ka sa mayor nga dalan ; magliso sa wala; maglakat sing tadlong, magdiretso sa kilid, sa pukatod, kag magliso sa idalom.
OK lang, huo, salamat.
Paglaum nga makita mo ini sa indi madugay.
Si G. McKenna, may ikaduha ka bala nga bata?
Sa pagkamatuod, Lov, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ti, nagapalibog lamang ako... nakita ninyo, nahibaluan ko nga gingamit ko ni Iehh Vee ang tanan ko nga adlaw sang bakasyon sini nga tuig, apang ang akon utod nga babayi nagaminyo, kag ang kasal yara sa iban nga pungsod, kag, maayo...
Nagahinguyang ka bala sing tion sa pag - atubang sa imo mga problema?
Ti, Sy, nagalaum lamang ako nga mahimo ako makabiya sing pila ka walay bayad sini nga tuig.
Ano nga petsa ang ginaplano mo nga kuhaon, kag kinahanglan ko ang indi magkubos duha ka bulan nga pahibalo, agod nga maplano ko nga indi ka na mag - upod.
Handum ko nga mag - untat sa Septiembre una nga adlaw tubtob sa ika - tres asta nga indi ka na mag - entra sa sini?
Ti, sa banta ko.
Nagakinahanglan ka bala sing bulig?
Diin ko ginapudyot ang akon bolaot?
Ginbuligan ko ikaw nga malandas ina.
Daw ano ini ka malang?
Nagtrabaho ako diri.
Nakita ko bala ang imo ID, palihug?
May yara ako kard sang bolaot diri mismo.
Ano ang dapat ko himuon karon?
Ang dapat mo lang himuon karon amo ang boto.
Oyy.
MAY lupok ka.
Salamat.
Indi katingalahan nga mahal gid ang mga bayo diri kay diutay lang ang tawo.
Ano sa banta mo ang epekto sini nga bayo sa akon?
Ang matuod, indi ini ang pinakamaayo, kay wala ka sing madamo nga pormal nga hitabo sa imo kalendaryo.
Kon amo, daw pareho lang nga ara ka sa akon Nanay, matahom gid ini!
Kon nagabakal ka sing bayo, dapat mo hunahunaon ang materyal, kalidad kag bili.
Ayhan may punto ka.
Pat - ura nga mabakal mo ang imo kinahanglanon kag ang imo panapton sarang masuksok sa nanuhaytuhay nga okasyon.
Sa tuo, puede ini isuksok sa bisan ano nga bahin sang lawas, interbyu sa trabaho kag bisan sa lubong!
Matuod ina, apang may duha na ikaw ka likod nga panapton kag isa ka itom nga panapton.
O, yari karon, amo man sina ang ginasuksok ni Hey sa iya konsierto.
Nanamian gid ako kay basi makuha ko ini.
Ngaa indi ini pagtilawan?
Husto gid ini kay indi ako ang akon gusto kay malip - ot lang ang imo credit card.
Nagasaad ako nga bayaran ko ikaw sa gilayon nga makapauli kami.
Tan - awa, ang report ni Jimmy nag - abot karon.
Ano ang aton hitsura?
Sa ikatlo nga grado ni Sam, makita mo sa idalom sang tagsa ka topiko nga ginatudluan sia sa eskwelahan, nakabaton sia sing tanda halin sa isa tubtob tatlo.
Kamusta naman diri sa pisikal nga edukasyon?
Tatlo ka beses niya ini nga ginhimo kag dapat namon ini himuon upod sa iya.
Sang adlaw ko, nakakuha kami sing A ukon B kon maayo ang amon ginahimo kag kon indi kami makapasar sa isa ka eksamin makakuha kami sing F!
Gani, amo ini ang una nga adlaw nga magtrabaho ka diri, nagalaum ako nga maluyagan mo ang imo obra.
Maayong aga, Ms.Wilson, madamo ako sing matun - an sa imo.
Karon, tuguti ako nga sugiran kamo sang inyo mga katungdanan diri, nga amo ang inyo lamesa, kag palihug magpungko kamo.
Ang imo panguna nga katungdanan amo ang pagsabat sa mga tawag sa telepono kag pagsaylo sini sa luyag sang tawo.
Ano abi kon gusto niya nga wala sia?
Sa sina nga kaso, dapat mo pangabayon ang nagtawag nga maghalin sa mensahe.
May dapat pa bala ako himuon?
Huo, ikaw ang may salabton sa paghupot sang tanan nga file sing pasunod.
Kon may pamangkot ka, buligan ko ikaw.
Ano ang makuha ko para sa imo?
Daw kaangay ako sang isa ka dosena ka malaba kag de - kolor nga rosas.
Luyag mo bala nga maluwas sila?
Huo, kaangay nila, ginpadala ako sa sining direksion.
Luyag mo bala magpirma sing kard?
Indi, isulat mo lang bala ang imo sekreto nga pagdayaw sa sini para sa akon?
Maayo gid kay kon indi, itugyan ko na lang sila sa hapon.
Nagpalibog ako kon natapos ninyo ini nga presentasyon sang nagligad nga semana?
Ginatawgan ko sia.
Yeah. '
Sing makapasubo, amo bala ini si G. Simon. Kabay nga buligan ko ikaw?
Gusto ko mahibaluan kon ano ang posisyon sang posisyon.
Bangod sa kakapoy, indi ko ikaw dayon masabat.
San - o ko mahibaluan kon bala ginabaton ako ukon wala?
Sa sulod sang mga 3 tubtob 4 ka adlaw.
May matam - is ako nga ngipon.
Ano gid ang luyag mo?
Luyag ko nga mag - isko.
Ano ang luyag mo matigayon?
Luyag ko magkuha sing pie.
Ano nga sahi sang kinaiya ang luyag mo matigayon?
Masugid ko sa inyo kon ano nga kaayo ang naluyagan ko.
Ano nga sahi sang gugma ang naluyagan mo?
Ang Apple pie amo ang akon paborito.
Nanamian man ako sa mansanas.
Tan - awa, ginbuligan ko ikaw.
Ano ang akon kitaon kada tuig sa sini nga trabaho?
Makapaabot ka nga makagasto sing kan - uman ka libo ka dolyar kada tuig.
May maayo bala kita nga plano?
Ang trabaho may plano sa pagbakal kon diin ka ginhatagan sing pat - od nga kantidad sang kuwarta kag ginapili mo kon ano ang imo ginakinahanglan sa mga benepisyo.
Mahimo bala naton mahinguyang ang aton personal nga mga adlaw?
Nagahinguyang ka sing 2 ka semana nga bakasyon kag dugang pa nga 10 ka adlaw nga bakasyon.
Ano ang ginatanyag mo pasad sa plano sang pagretiro?
Wala na kita karon nagatanyag sing plano sa pagretiro.
Nagakuha ka bala liwat sing edukasyon nga may kaangtanan sa akon trabaho?
Ginapaguwa namon ang amon tion kada tuig para sa amon mga empleyado nga magtambong sa trabaho nga wala sing trabaho.
May yara ka bala isa ka mapuslanon nga brosyur?
Sin - o ang nagsiling nga makuha mo ini nga trabaho?
Daku gid ang epekto sini kay mga 40 ka plasa ang ila ginabinal.
Gusto ko gid nga may mga suga nga indi ko makita.
Sing makapasubo, tatlo ka beses ang kataason.
Amo bala sina si Anne?
Indi ko gusto nga temprano pa ako magtulog kay wala na ako sing tion, kag indi ko na gusto nga makita ka liwat.
Nagkadlaw kami kag nag - istoryahanay sa bilog nga gab - i.
Kag madumduman ko nga ikaw mismo ang nagakadlaw sa imo kaugalingon nga mga lahog.
Indi bala nga nalipay kami kay puede kami makasugata sang gab - i para mag - inom sa kb?
Indi, kundi, nasubuan ako nga makita ko ang pila ko ka abyan buas sang gab - i.
Paano mo ihaboy ang basura sa inyo pabrika?
Ginatinguhaan namon nga mag - adjust tubtob sa amon masarangan.
Kamusta naman ang iban pa nga butang?
Kinahanglan namon ini ipadala para ihaboy kay sa ulihi, ang gobierno ang nag - aman sing buhis para makapatindog kami sing bag - o nga planta nga inuglubong sa masunod nga tuig para sunugon ang amon basura.
Apang indi bala nga ang pagsunog sing carbon monoxide?
Huo, husto ka, pero nagapati kami nga indi ini makahalit sa palibot sangsa ihaboy ini
Amo bala ini ang Papel sang mga Papel?
Huo, mabuang ka bala?
Huo, kinahanglan ko maghimo sing pinalip - ot nga bulig para kay G. Alex Brent.
San - o maabot si G. Brent, kag pila ka gab - i sia nga magatener?
Nagpalibog ako kon bala puede ako ma - bangdan sang dentista sa maaga nga bahin sang buwas.
Nahadlok ako nga wala na sing matigayon antes sang udto.
Kamusta naman ang 12:45?
Kataka, apang masako man sia sadto.
Nagapangita ako sing itom, panit nga bag.
Paano ini natabo?
Kon kinahanglan mo ang bulig, pahibalua ako.
Gusto mo bala nga buligan ka?
Huo, palihug, nagalaum ako nga makakuha sing utang gikan sa imo kag nagapalibog nahanungod sa imo interes.
Nagatanyag kami sing Personal nga mga Loan, ukon mga bag - o nga mga balay, sa kadasigon nga 0.42 % kada bulan.
Daw pareho lang ina sa ginbalikwat sa iban nga mga bangko.
Nagatanyag bala kita sing madamo nga lainlain nga plano sa pagbayad?
Luyag ko gid nga ang akon arkila sa balay may bayad sa gilayon nga masarangan ko.
Kon himuon naton ini, mabuligan ka namon nga mangin mas interesado pa gid sa sini.
Mmmm... nga makawiwili gid, may makahambal bala ako sing detalyado parte sini?
Kon gusto ko gid man nga may mag - upod sa imo, indi ako dapat mag - isahanon.
Ang babayi nga si Stupid, nga naggasto sa akon sing daku nga kuwarta, nagakuha sini karon gikan sa ATM...
Ibutang ang imo kard sa ibabaw sang salakyan, nga nagaabiabi sa Universal Bank.
Nahibaluan ko kon diin ibutang ang akon kard! Stupid machine, nagapakighambal sa akon kaangay sang ROVHHHHHEH...
Palihug, ipadala ang imo 6 ka chanit PIN code nga ginasundan sang key book.
Nahibaluan ko ang akon ginpili kay ihatag ko lang sa akon ang akon kuarta!
Palihug tilawi ang kantidad nga luyag mo i - abroad. Salamat sa imo pagpasalamat, luyag mo isaylo ang 10000 USD sa World Wildlife Foundation.
Indi, indi! Stupid machine, ano ang ginahimo mo!
Salamat gid sa paggamit sang amon bangko!
Luyag ko tilawan ini nga mga panapton.
Ano ang nasapwan mo?
Nakakita ako sing pila ka sypa, kag sing bag - o nga bag - o nga ekcron.
Lakat kag tilawan ini.
Naluyagan ko ina nga kamisadentro sa imo.
Kamusta naman ang mga manug - atipan sang suba?
Indi gid ini bagay sa imo.
Indi man.
Dalayawon gid ikaw sa sini nga pag - asawahay.
Ginabakal ko lang ang kamisadentro.
Maayo gid ini nga ideya.
Nag - uswag ako diri.
O, huo, ginahulat namon ini ni G.Chou.
Ini tanan personal ko nga dokumento parte sa akon edukasyon kag eksperiensia sa pagtrabaho nga ginpangayo mo, kag dapat ako magtambong sa importante nga miting subong.
O, tawgon ko ikaw kon ihatag mo sa akon ang imo ngalan nga kard.
Ginakasubo ko, apang wala ako sing kaupod karon.
Sa sina nga kahimtangan, sugiri lang ako sang numero sang imo telepono.
Mga 687 3452 ini.
Madamo gid nga salamat.
Sa banta ko, indi ko ini masarangan.
Pangitaon ko ikaw sing mga 2 buwas sa hapon.
Salamat gid.
Mabuligan ko bala ikaw?
Huo, kinahanglan ko bag - uhon ang kuarto.
Ang masunod nga ganhaan tuman ka magahod amo nga indi na gid ako makatulog.
Ti, naluoy gid ako sa sina kay may iban pa kami nga himuon para sa imo.
maayo ka bala magluto?
Indi, apang maayo gid ako magkaon!
Luyag mo bala ang pagkaon nga sag - ang ukon pagkaon sang Nakatundan?
Maayo na lang nga mangin bunayag sa imo, ang Chinese nga pagkaon tuhay gid sa pagkaon sa katundan.
ginagamit ka bala diri sa pagkaon?
Wala pa ako maanad sa sini.
ano ang paborito mo nga pagkaon sang mga Intsik?
Kaangay sang kalabanan nga dumuluong, nanamian gid ako sa mga tulad - pahumot kag Sour Pork kag Kung Pao Chicken.
natilawan mo na bala ang tradisyunal nga mga basurahan sang mga Intsik?
Isa ka bes, gintilawan ko ini, apang mabudlay ini kaunon paagi sa mga chopstick.
Kon amo, indi gid man maayo ang paggamit sang mga chopstick, kay kon himuon mo ini, daw indi mo ini matalupangdan.
Gusto ko man tilawan ang madamo nga Chinese food, pero bangod indi ko mabasa ang bisan sin - o sa mga restawran malapit sa amon balay, mabudlay ini tilawan.
kon luyag mo, ipakilala ko ikaw sa pila ka kinaandan nga Intsik nga mga pagkaon.
Gusto ko lang nga tilawan ang pagkaon sang mga Intsik, indi lang ang pagkaon nga gusto kaunon sang mga dumuluong!
Kon wala mo pa matilawan ang mga ngipon sang mga taga - Canada, luyag ko nga magkaon ka sa isa ka bantog nga restawran nga malapit sa Qianmen.
Nabatian ko nga luyag mo mag - aplay para sa posisyon subong katapo sang isa ka katapo sang bangko sa luwas, matuod bala ini?
Huo, matuod ini.
Kamusta naman ang bangko sang iban nga pungsod?
Sanga ini sang Bank of America sa Bo ch ia.
Ano ang mga kinahanglanon?
Ang kandidato dapat mangin alisto kag maabtik sa mga numero, kag kaangay sang pagpakig - angot sa publiko.
Gamiton mo bala ang Ingles kada adlaw sa sini nga trabaho?
Huo. Bangod ang mga kustomer kalabanan mga Amerikano.
Ang bayad dapat nga maayo.
Huo, ang suweldo sa pagsugod 6,000 yuan kada bulan lakip ang mga yuan.
Nag - abot ako halin sa Chan tul 5 News.
Nagapalibog ako kon mahimo ko ikaw pamangkuton sing pila ka pamangkot.
Una sa tanan, naboto ka bala karon?
Nagboto na ako.
INDI ko ikaw pagsugiran.
Personal ang akon boto.
Nangayo ako sing pasaylo bangod sang pag - atake ninyo sing isahanon.
Ang masiling ko sa inyo amo nga nagboto ako para sa amon masunod nga Presidente sang Estados Unidos.
Ano ang masiling mo sa apartment?
Matahom ini.
May problema ka bala sa hitsura sang chronic t?
Ang matuod, may problema.
May pila ka higko nga nabilin sa alpombra.
Ining mga higko tinluan gikan sa alpombra antes ka mag - agi.
Ano pa ang iban mo nga problema?
Amo lamang ini ang problema nga nakita ko.
Ti, nalipay ako nga ang tanan nga butang naluyagan mo.
Naluyagan ko gid ini.
Maayong hapon, CCL press.Jennisse, Paano ko ikaw mabuligan?
Maayong hapon, ginapangita ko si G.Americic Li.
O, naluoy ako kay G.Li sa miting karon mismo, kag puede bala ako makakuha sing mensahe?
Puede mo bala sia pangabayon nga magbalik?
Si G. Smith bala ang numero ni G. Smith?
Ini 2781703 1.
2781703 1.
Madamo gid nga salamat.
Smith limpon s Resident.
Puede bala ako makapakighambal kay G. Smith?
Amo ini si G. Smith.
Batunon mo bala ang panumbungon ni Jennifer?
Huo, ako ang naga - post sang akon tawag, palihug.
Kinahanglan ko nga indi na pag - i - untat ang akon pag - untat, kay kinahanglan ko bag - uhon ang akon kabuhi.
Indi ini problema kay ihatag mo lang sa akon ang imo ngalan, numero sang telepono, kag petsa sang pagduaw.
Rudy Randolph, 81855525, Abril 9 tubtob 15.
Makita ko ang imo info sa screen, kag isa lang ka tyang ang akon sumbagon, kag ma - utod ka.
Salamat kay indi gid man ini mabudlay.
Wala sing trabaho ang akon kompyuter.
Ginatinguhaan ko nga ibaylo ini, apang indi ini magmadinalag - on.
Tilawi nga usisaon ang mga koneksion.
Ano ang ginapatuhuyan mo?
Ang mga higot nga makita mo sa likod sang imo CPU nga naga - klost sa isa ka kwed.
Amo bala sina kon ngaa indi ini magbag - o?
Kon wala sila sing kaangtanan sa kon ano ang husto, magapugong ini sa ila sa pagliso.
Wala ako makahibalo sina.
Dapat mo usisaon ang mga koneksion.
Sugiri ako kon wala pa ini sing trabaho.
Huo, mahimo bala ako mamangkot tuhoy sa suweldo kag mga benepisyo sa inyo kompanya?
Suno sa amon mga regulasyon, ma - adjust ka sa una nga tatlo ka bulan.
Ano ang sueldo samtang naga - adjust?
Sa sini nga tion, makuha mo lamang ang sadsaran nga suweldo, 2,500 yuan kada bulan.
Ang imo sueldo mahimo ihulog sa bangko sa ika - 15 nga bulan kag ang imo sueldo kada tuig sa Oktubre, depende sa imo pag - ehersisyo.
May yara bala ginabayaran nga mga kapiestahan?
Huo, mahimo nga pito ka adlaw ang imo adlaw - adlaw nga selebrasyon nga ginahiwat sa una nga tuig.
Nagniwang ka na bala?
Pila ka bulan na ako nga nagakaon sing pagkaon.
Salamat sa pagtalupangod.
Ano nga sahi sang pagkaon ang imo ginakaon?
Nagbuylog ako sa isa ka health club kag ang akon manug - atipan naghatag sa akon sing tip sa pagkaon.
Ano ang imo mga panugda?
Sa masami kon paano mag - ehersisyo, apang ang pinakamaayo nga laygay nga natigayon ko amo ang pagbag - o sang akon batasan sa pagkaon.
Indi ina makatarunganon, kay kon magkaon ka sing sobra, indi bala nga mas daku ang imo kabug - aton?
Ang matuod, nagakaon ako sing 5 ka magagmay nga pagkaon kada adlaw.
Gani, tinguhaan ko gid ina.
Indi kinahanglan nga magniwang ka.
May diutay ako nga baga nga ginatinguhaan ko nga dulaon.
A... apang dumduma nga ilakip mo ang diutay nga ehersisyo sa imo ginakaon.
Salamat sa laygay.
Ti, sa una nga gab - i sang akon kabuhi sa Bo dana, ano ang dapat ko kaunon?
Ti, dapat mo tilawan ang mga ngipon nga nagapingho.
Kon kaisa, daw pareho lang nga naga - yur ako sa imo.
Kon kaisa, matilawan mo ang Peking Winton.
Daw maayo gid ini pamatian kay kon amo, diin ko ini kaunon?
Ang matuod, may kilala ako nga isa ka daku nga restawran sa Dongcheng.
Kon amo, ako ang magasunod sa imo.
Amo ini ang Air China Booking Office.
Luyag ko gid nga mapanumbalik liwat ang akon paglupad.
Nahibaluan ko bala, palihug?
Ang paglupad sini C169, nga nagahalin sa Beijing sang alas 8: 00 s.a. sang Enero 20th.
Ti, huo, pirme kami nagalupad pakadto sa Nachang.
Ako si Deng Li.
Huo, yari ka diri, pirme ka lang nagalupad sa klase sang ekonomiya, husto bala ini?
Ti, indi. Sigurado ako nga may bag - o ako nga tiket para sa una nga tiket sang mga pitlas.
Tan - awa ninyo ako, pero na - order na ang inyo tiket, Salamat sa inyo pagtawag para sa inyo nga indi kamo mag - ugyunay.
Kag indi ko gusto nga madula ini.
Kon indi mo mapat - od, ang bag - o nga mga linya mahimo nga indi na lang pag - i - untat sa paglakat sing 72 ka oras.
OK!
Maayong aga, may mahimo bala ako para sa imo?
Mapasangkad mo bala ang laragway?
Huo, ano nga kadakuon ang luyag mo?
Luyag ko nga maglaba ini tubtob sa 5 sentimetros.
Indi problema, Kari kag tan - awa ang imo piktyur sang Biernes.
Diin ka nagapadulong, manug - amlig?
Ano ang oras sang imo paglupad?
Sang 7:50.
Sa banta ko indi kita dapat mag - abot didto sing kapin sa 7:00.
Daw ano kalawig ang paglakbay halin diri?
Ti, sanglit masako ini nga oras, ginasiling ko nga ang pagsakay nagalawig sing mga katluan ka minuto, sing kapin ukon kubos pa.
Huo, maayo ina kay pila ang bili sini?
Huo, daku gid ang akon salabton sa restawran kag sa mga repaso sa pagkaon, kag tinuig ako nga nag - istar sa restawran, apang ang matuod, isa ini ka sahi sang magasin nga ginatawag tism nga luyag ko magpabilin sa malawig nga rebim.
Ang akon una nga bangko sang baboy kag may kuarta pa ini!
Isa ina ka paglupok sang nagligad.
Dumduma sang nagpakiluoy ako anay sa imo nga gub - on ini agod makabakal ako sing ice cream?
Huo, sigurado gid nga daku ang nabulig sang imo daku nga pagpabalor sa imo kita.
Bangod wala ko gin - untatan ang akon mga pag - uligyat sang bata pa ako, si Nanay.
Apang ano ang himuon mo sa sina nga baboy?
Sa banta ko taguon ko ini subong monumento sa akon natun - an tuhoy sa kuwarta.
Sin - o ang nakahibalo, ayhan sa pila ka adlaw magalingkod sia sa lamesa sang isa ka nagapanguna nga CEO sa isa ka daku nga korporasyon!
Ti, nahadlok ako nga mahal gid ini, kay mapakita mo bala sa akon ang mas barato?
Ti, isa ka gatos kag duha ka pulo lamang ini, amo ini ang may pinakamanubo diri.
OK lang, makuha ko na lang ang kuarta.
Maayo ang akon gab - i, kag may yara ako Scitch.
Huo, mga alagyan sang bukid, ukon sa mga bato?
Sa mga bato, palihug.
Maayong aga, ang amon opisina magahiwat sing nagaabiabi nga sinalusalo kon gab - i, gani pangunahan ko kamo tanan sang pila ka asaynment.
Mabudlay bala ini?
Indi magkabalaka kay may makabulig sa imo.
Ano ang puede ko himuon?
Una, dapat ka magkadto sa supermarket, nga pinakamalapit sa amon kompanya, agod magbakal sing prutas, ilimnon, ng - is kag tinapay.
Ti, masarangan ko man bala ini himuon?
Ang hulot - tilipunan sa Fourth Cloor dapat tum - ok kay makabulig sa imo sanday Jerry kag Tom sa sina nga tion.
Sin - o ang magabayad sa sining mga butang?
Indi magkabalaka sa sini kay nakalkular ko na ang kuarta parte sa mga butang nga baklon mo, kundi dapat mo pa gid ako hatagan sing pusil kon magbalik ka.
OK lang, indi na ako mag - untat.
Luyag ko mag - aplay para sa personal nga utang.
Daw ano kadamo ang luyag mo ihulam?
Isa ka libo ka dolyar.
(sang ulihi) Ginapakita sang amon rekord nga mataas gid ang imo balayran, pero sa banta ko wala ka sing problema.
Ano ang interes karon?
Ang aton interes kada bulan 1.5 % sang talalupangdon nga pagkabalanse.
Ti, kamo nga mga lalaki nagapangabudlay sing lakas para sa sini, matahom gid ini.
Wala ko gid ginapaabot nga tinluan ini!
Sa banta ko nakita ko ang akon bag - o nga sulat...
Ti, diin ini?
Nahulog ini sa bag.
Ano ang ginahimo sini didto?
Upod ini sa tanan iban pa nga pagkaon gikan sa panihapon.
Buot mo silingon nga ginhaboy ni Johnny ang tanan nga kagamitan sa pagkaon?
Sa banta ko ang amon anak nga lalaki nagatinguha sa pag - upod sa amon sing madasig.
Gin - istorya ko sia kon ano ang himuon namon kag ginpaathag ko ang operasyon samtang nagalakat kami.
Inang epron ll makabulig gid.
Amo ina ang amon opisina, kag ang tanan nga bahin sang pagdumalahan, nga ang mga organisasyon didto, may yara pagpanalawsaw kag bahin sang pag - uswag.
Pila ang ginagasto mo sa pagtubo kada tuig?
Mga 34 % sang daku nga negosyo.
Anong malip - ot nga mga tinaga ang nagasumpakil sa aton?
Ginatago namon ang masako nga mga butang para madali ini makuha.
Kon mag - order ako karon, daw ano kadugay antes ako magbata?
Depende ini sa kadakuon sang order kag sang mga butang nga luyag mo.
May marekomendar ka bala nga imnon?
Ti, sanglit ginsugo mo ang inas nga manok, ginapanugda ko sa imo nga isugo ang mapula nga alak nga mag - upod sa panguna nga kurso.
Luyag man namon mag - inom antes sang panguna nga pagkaon.
Sa banta ko ang pag - inom sing droga isa ka maayo nga pagpili.
May pila ka pamangkot ka bala?
Huo, luyag ko gid mahibaluan ang tuhoy sa sistema sang puluy - an sa inyo kompanya.
Kon magbuylog ka sa amon, hatagan ka namon sing isa ka butang nga indi mo masarangan, ang amon kompanya magahatag sa imo sing matapan suno sa mga regulasyon may kaangtanan sini.
Luyag ko man mahibaluan kon bala may piesta opisyal kamo, kay dapat ko duawon ang akon mga ginikanan kada tuig.
Luwas sa opisyal nga mga selebrasyon, ang amon kompanya nagatanyag sing napulo ka adlaw nga sueldo kada tuig, nga nagapaposible para sa imo nga maduaw ang imo mga ginikanan.
Siling mo daw mataas sia.
Siguro, sa pamatyag ko, indi ako sigurado kon bala may diutay nga bahin.
Kamusta naman ang iya buhok?
Sa banta ko, ang mga mata, kag ang promedyo nga kalabaon amo ang husto.
Ang lalaki, nga si Jesus, nagsiling: "Indi gid ako mag - untat sa pag - alagad sa Dios, kundi sa iya mga panapton, kag sa iya panapton, ano bala ang iya ginasuksok?
Ti, may yara sia isa ka bayo nga may mga bayo nga may mga bayo nga may mga bayo nga may twedment ukon sing bayo nga may tlipage.
Sa karon, diin na kita nagakuha sing pila ka kopya?
Daw madulom kag daw itom ang asul, pero indi ako sigurado.
Ano nga sahi sang sapatos?
Magpangisda samtang nagaimag.
Wala, kundi, mga lampansing.
Wala gid sing nahimo kay Nealy.
Luyag ko na karon nga magtan - aw ka sing pila ka laragway.
Maayong aga, Gng Smith.
Maayong aga, ikaw si G. Adlaw, indi bala?
Natalupangdan ko bala sa inyo pagbalik nga ikaw ang may daku nga salabton sa Peking University?
Sa una nga tuig sang pagtuon naton sing mga Prinsipio sa Pag - imprinta, kag sang masunod nga mga tuig natun - an naton ang Bili sang Pag - imprinta, pag - imprinta sing mga libro, pag - imprinta sing mga libro, kag pag - imprinta sing mga tinaga.
Nabinagbinag mo na bala ang tuhoy sa kinahanglanon nga mga desisyon kag sa Pagpugong?
Wala, wala namon ini ginhimo, apang naghimo kami sing labi ka pinasahi nga dalanon sa paghimo sing desisyon, paagi sa ngalan sang pag - usisa kag pagdesisyon nga indi na kinahanglan.
Sa inyo kard sang report sang eskwelahan, makita ko nga maayo gid ang imo nahimo sa tanan nga dalanon.
Sa katunayan, nalipatan ko nga ilakip ang akon eksperiensia subong isa ka handumanan sa akon pagpadayon.
Makahambal ka sing talunsay sa Ingles apang nagapalibog ako kon masarangan mo atubangon ang pag - atipan kag paghusay sa Ingles.
Ang kurso sang mga eksperto sa Ingles Ingles Ingles Ingles Ingles lamang para sa pag - imprinta.
Ngaa nag - aplay ka sa amon kompanya?
May paryente ako nga nagatrabaho subong manedyer sa inyo departamento sa paghimo sing mga pabrika kag madamo sia sing ginsugid sa akon parte sa inyo kompanya kag gusto ko gid nga mangin maayo ang akon kabuhi sa sini nga kompanya.
May nahibaluan ka bala tuhoy sa bayad nga ginahatag naton sa aton mga empleyado?
Indi, masugid mo bala ini sa akon?
Sa pagkamatuod, tuhoy sa pagsulod sa isa ka sistema sang pag - usisa sa imo trabaho, nagabayad kita sing xron ka 1,500 kada bulan sa una nga tunga - tunga, kag kon nakahimo ka na sing trabaho, pat - od nga mapataas naton ang imo sueldo.
Napasar ko na ang lima ka kurso nga ginapatuman sang Chinese CPA Association, apang indi ko ini pag - idaho sa masunod nga bulan.
Ginalauman ko nga mapakita mo sa akon ang imo CPA nga sertipiko antes kami makahimo sing desisyon sa katapusan sang Hulyo.
Salamat gid kay Gng Smith kay nanamian gid ako makighambal sa imo.
Amo man sini ang himuon ko sa imo.
Luyag ko magkaon sing isa ka yahong sang mga basurahan.
Magaatipan ka bala sing sabaw?
Huo, mas gusto ko ang diutay nga sabaw.
Nanamian ka bala sa sabaw ukon sabaw sang itlog?
OK lang ang sabaw.
Daw isa ako ka botelya sang duga.
Mabalik ko sila dayon.
Ang akon kaayo, ang akon seda, daw ano ka labaon?
Ginhinawan ini paagi sa washing machine.
Indi bala nga dapat ini tabunan sang mabugnaw nga tubig?
Ginakasubo ko gid kay wala ako sing ideya kon san - o ini gamiton, kay kon kaisa, makabakal ako sing bag - o nga bayo para sa imo ukon ihatag ko sa imo ang kuarta.
Palihug pamangkuta ako kon indi mo mahibaluan kon paano himuon ang masunod nga butang.
Maayo gid ini sa imo kay tinguhaan ko gid nga mangin maayo ang akon obra.
Halin ka sa Japan, indi bala?
Nanamian gid ako sa Japan.
Nalipay ako sa pagpamati sina.
Makadto kita sa iban nga duog diin nagatrabaho ang akon abyan, pabayadon ako diri.
Salamat, ako ang masunod nga nagabayad.
O, dapat ako karon magkadto; maayo ini makighambal sa imo.
500 dolyares.
Wala kami sing pang - utod nga serbesa, 5 lang kami ka botelya sang serbesa.
May yara ka sing handumanan para sa bata nga babayi.
Natan - aw mo na bala ang balita karon?
Ano ang nagakatabo?
Nabatian mo bala ang tuhoy sa madulom nga latagon sang nagligad nga gab - i?
Huo, ang suga nag - iwag sa bug - os nga gab - i.
Ang iban nga tawo nagapangawat bangod sang itom nga duta.
Namat - od ang mga tawo nga gamiton ang black out sa ila bentaha.
Ang mga tawo nagguwa kag nagapangawat?
Sa banta ko, mga apat na sila ka balaligyaan.
Nakita bala sang mga pulis kon sin - o ang naghimo sini?
Wala sing pamatuod kon sin - o ini.
Nagalaum ako nga wala na kami sing iban pa nga itom nga mga butang.
Luyag ko tilawan nga dalhan ako sing itom nga bayo.
Sa banta ko bagay gid ini nga bagay.
Huo, sa banta ko, ang bayo pareho gid sa kasko.
Maayo ini, palihug tabunan ini.
May isa pa bala ako ka habol?
Nahadlok ako nga wala sing nabilin sa sina nga tion, kay sa makadali pa lang ikaw naghulat?
Padalhan ko ikaw gilayon sing isa ka kopya kon makakita ako sing isa ka kopya.
Salamat gid.
Sa banta ko wala ako sing nakita nga swimming pool bisan diin, apang wala ako sing nakita nga swimming pool diri.
Ini nga otel wala sing de - makina nga pool, apang may mga estasyon kami sang bisikleta sa amon lugar.
May nakabati bala sini nga butang?
Nagalangoy ka sa isa ka estasyon sang nagalangoy kaangay sang pagdalagan mo sa isa ka swedring.
May dapat bala ako bayaran?
Ang mga estasyon sang nagalangoy sarang matigayon sang tanan nga bisita nga wala sing bayad.
Maayo na lang kay sugiran mo na bala ako kon ano oras ako operahan?
Matigayon ini bisan san - o sa ulot sang 7 ka metro kag 10 s.h., pito ka adlaw kada semana.
Indi ko gid mahulat nga mangin akon puno!
Ang mga estasyon sang nagalangoy tuman ka popular, mga marinero, nagalaum ako nga indi ka makakita sing linya sa ubos.
Salamat gid kay daku gid ang imo nabulig sa akon.
Wala ini sing ginahambal parte sa pagkaon kag sa pagkaon.
Masugiran mo bala ako kon ano na ang tion sa London?
Dapat 3
Huo, kinahanglan ko gid bala nga mag - eskwela kag mag - Ingles?
Husto ina kay gin - abiabi nila ang Gran Britanya.
Kon mag - abot ka sa sini nga puertahan, naga - adjust ka na sa tungang gab - i.
Nahibaluan ko, pero gin - untatan ko ini kay ginsilingan ko si Jennifer nga pahalinon ako antes sang napulo, pero wala sia sing tyuna!
Wala ako sing labot sa imo, kundi may basihan ka para mabuhi!
Indi gid ina makatarunganon!
Wala sing TV sa sulod sang isa ka semana kundi kinahanglan ko pa nga ihulog ang akon tiil!
Dapat ka mag - isahanon kay ulihi ka na lang mag - abot!
Indi ko luyag mabatian ang tyum, gani makadto ka na sa imo kuarto!
Tan - awa kon daw ano kadamo ang tawo diri!
Tanan bala sila nagatrabaho upod sa ila?
Luwas sa empleyado, gin - agda man sang amon boss nga si Jack ang pila ka abyan sang kompanya.
Makalingkod lang bala kita bisan diin man naton luyag?
Siempre indi, kay kon ara kami sa amon mga pulungkuan, ara na kami sa likod.
Indi bala nga wala gid kita sing pinakamaayo nga pulungkuan sa balay?
Tan - awa kon sin - o ang imo mapungko sa tupad agod indi makabakal sing $1Tim!
Gin - istorya niya ako parte sa quano!
Indi magkabalaka kay nagapungko man ako sa tupad mo.
Nagalaum ako nga indi na sia magsugod sa pagpabugal liwat!
Indi ko na gid mapaabot nga ma - coma na kami!
Sin - o bala ang nagapamat - od kon pila ang aton makuha?
Kon may pamangkot ka sa sini nga proyekto, puede ka na makapangabay nga udto pa gid kon Martes, kag sugiri ako palihug.
Ang matuod, gusto namon mahibaluan kon ano ang inyo plano sa sini nga proyekto, pero gusto man namon nga piliton kamo.
Pero, puede naton ini isugid sa iban, lakip na sa desinyo kag pag - ehersisyo, kag binagbinagon naton kon ano ang dapat naton himuon kon binagbinagon naton ang mga panugda.
May bili ka bala?
Nagapangita lang kami sing rasonable nga presyo suno sa espesipiko nga mga impormasyon sa amon plano sa proyekto.
Gani, si Monica, paano mo naluyagan ang imo bag - o nga opisina?
Nanamian gid ako sa sini kay pinasahi ini kag matinlo kay may dalagku nga bintana kag adlaw, ilabi na, may mga tanom sa tupad sang alagyan.
Maayo gid ini kay wala ko anay ginbaton ang akon obra kay grabe gid ang opisina.
Ano ang malain gid sa sini?
Mahimo nga pirme lang ako ginahapitan kag indi ko na masarangan ang maayo nga hilikuton.
Indi ka gid mapahamtang kay kon kaisa indi mo ini masarangan, importante man nga magtrabaho ka sing maayo.
Sa kabilugan, ang kadamuon sang telepono sa imo lamesa nagalab - ot sing 506.
John, may tion ka bala?
O, hi, Leo. Pat - od bala nga ano ang matabo?
Ti, ang buot ko silingon amo si Vegan Vee nga isugid sa imo ang kahimtangan sa opisina.
Pero pirme lang ako naga - swese kay magahod gid ang akon pag - obra.
Sa sina gid nga tion, nahimo namon ang amon paghanda kag pagtanda sa sina nga opisina, pero natalupangdan mo bala nga may mga estudyante pirme nga nagabulig sa iya?
May naghambal bala sa iya nahanungod sini?
Indi pa, kundi ang isa nga naga - scring nga dapat pa himuon.
Makapangabay gid bala kita sing xrist t sa iya nga untatan ang pagpangayo sing bulig sa mga estudyante?
Siempre indi, pero indi ko masarangan ang akon obra kag indi ka man makasarang.
Kamusta naman ang pagrekomendar sa iya nga gamiton ang bodega sa Kingdom Hall?
Aba, tuman ini ka diutay.
Kon kuhaon na ang mga suludlan, mahimo nga mas daku ini sangsa hitsura sini.
Hunahunaa ini, mahimo nga may makita ka, kag tan - awa ang mga butang nga wala mo ginapaabot.
Ibutang ta ang bato nga n.
Kon kaisa, mas gusto ko pa gid nga mag - agi sa sini nga lugar kay gusto ko na nga mag - agi ukon maglugom!
Nahibaluan ko nga OK lang, gani dapat ko ipatuhay ang kolor sang puti kag ibutang ini sa sining pinasahi nga sahi sang makina nga ginatawag washing.
Dapat mo ini i - adjust kag i - program depende sa imo bayo, halimbawa para sa mga sensitibo, dapat ka maghimo sing mas malip - ot nga siklo sang paghugas.
Tuman ka komplikado! O, kamusta naman ining mapula nga higko sang alak?
Sanglit puti ini nga twet, mahimo mo lamang ini ibubo sing diutay nga yug sa sini kag magahimo ini sing daya.
Kon kaisa, mahimo ko lang ihaboy ang tanan nga butang sa dryer sing isa ka oras kag mag - agi ini sa tuo?
Bangod ginalaba mo ang mga mahumok kag bulak, dapat mo pamamahon ang mamala agod mainit kag sa sulod sang duha ka pulo ka minuto.
Nahibaluan mo kon ano ang matabo kay basi wala na sing iban pa nga butang nga mamala.
Ngaa gindakop ako?
May mando ka nga dakpon ka.
Wala ako sing ginapatuman.
Ginapakita sang akon kompyuter nga may yara ikaw isa ka kinahanglanon nga bangko.
Wala ako makahibalo kon ano ang kinahanglanon sa bangko.
Mahimo nga wala ka sing nakita nga korte.
Wala gid ako ginsugo nga magkadto sa korte.
Wala ako sing mahimo sa sina.
Indi ini makatarunganon.
Amo sina ang kabuhi.
Kamusta naman ang akon mga kinamatarong?
Ang bisan ano nga imo isiling sarang kag gamiton batok sa imo sa hukmanan sang kasuguan.
Al right, sugiri ako sang imo ginahunahuna tuhoy sini.
Sa banta mo daw masanag ini?
Ngaa?
Ina nga panapton matahom tulukon sa imo, apang indi gid ini praktikal, indi bala?
Wala ako sing plano nga mag - saot sa pormal nga tion, pero nanamian ako sa hitsura sini kay gusto ko lang ini tilawan kay gusto ko man ini himuon.
Nanamian ako sa mga babayi, pero kinahanglan mo mag - upod sa ibabaw.
Kamusta naman ining mga palo, ining mga kuko, kag ang isa ka tulad - sapat?
Mahimo nga daw indi ini mapatihan kay daw pareho lang ini sa isa ka de - motor nga sakayan?
Maayo gid ini kay madamo ka sing maayo nga uso.
Bangod sa imo kaugalingon nga pagpati, may mga grupo sang mga biktima sang moda didto, kag wala ka pa sing isa sa ila.
Ano sa banta mo ang natabo?
Isa lang ka butang ang kinahanglan mo para mangin maayo ang imo pamatyag kay gusto mo nga may makita ka nga isa ka paris nga may maathag nga sulundan ukon may leopardo nga may dala nga ngalan?
Ti, kon mag - imprinta ang leopardo, kuhaon ko ini.
Nagasuod bala ang ila anak sa iya sa mga kasuguan nga supak sa kasuguan?
Ano sa banta mo ang mga kinaiya sang isa ka nars?
Sila ang responsabilidad, kalantip, pagpailob, pagkamahuluy - on, kag iban pa.
Ano nga sahi sang bulong ang masami nga ginaresita sang doktor sa kabataan nga gina - fever sing mataas?
LUYAG ko nga usisaon ini palihug.
Puede ko bala ini ma - text?
Si Gold Smith.
Oy, ginausisa mo bala buwas?
Huo, buot silingon, husto gid ang akon sabat.
Kinahanglan mo bala ang isa ka pagbugtaw, nga amo ang manug - amlig?
Huo, sa 6.30.
Kon amo, 502 ang imo kuarto sa ikalima nga panalgan, kag ang mga guntingan sini ginahimo sa ulot sang 6.30 tubtob 9am.
Sing matagnaon, yara bala si Juan?
Indi, indi bala?
Huo, itugyan mo bala sa iya ang mensahe nga itawag sa akon?
Huo, ano ang imo ngalan?
Daw makahuluya gid ini; makita mo nga sa banta ko may yara ako huwad nga nota.
Nadumduman mo bala kon diin mo ini nakuha?
Indi, sa masami nagahalong gid ako nga usisaon ang kuwarta nga ginahatag sa akon, apang bangod sang pila ka rason nag - untat sia.
Ang mga tawo nga may edad na nga mga mata mahimo nga tuman ka komplikado kag mabudlay tulukon.
Para mangin bunayag, nalipay ako nga dulaon ini kon indi matuod.
Ginapakita sang makina nga huwad ini, gani dapat mo pun - on ini nga porma kag hatagan ko ikaw sing isa ka bulong agod ipakita nga na - agaw na ang kuarta.
Luyag ko nga mabuhinan ang akon bug - at!
Amo man ako!
May klase ako sang yoga buwas, gusto mo bala mag - upod sa akon?
Indi, mahal gid ini para sa akon kay namat - od ako nga mag - ehersisyo sing kinaugalingon.
Sang aga, nagdalagan ako sing isa ka oras, kag sang hapon nadalagan ako sa palibot sang tinukod.
Maayo, napat - od ko nga magapanghikot ini kon makapadayon ka.
Luyag mo bala mag - entra sa akon?
MAHIMO ko mabasa ang mga libro nga may matahom nga mga laragway!
Wala sing isa nga makapaanggid kay Shas sa taliambong.
Nagaugyon ako sa imo.
Gani ano ang nagadala sa imo sa akon opisina karon?
Ginapatay ako sang akon ngipon!
Daw ano kadugay nga ginatublag ka sang imo ngipon?
Sang nagligad lang nga gab - i, nasaklaw ako sini.
Nasamad mo bala ang imo ngipon sa bisan ano nga paagi?
Sa banta ko ang isa sang akon mga puno mahimo nga naga - ul - os.
May pinasahi ka bala nga sahi sang ekcritusyon nga luyag mo gamiton?
May de - koryente ako nga ekping.
Ginatublag ka bala kon magkaon ka sing matam - is gid?
Ohka, kon himuon ko ina, labi pa gid ini nga masakit!
Kon amo, isugid sa akon ang imo bag - o nga balay, ngaa lain gid ini sa imo daan nga balay?
Una sa tanan, mas daku ang kadakuon sini, pero pareho lang ang kadamuon sini, pero mas daku ang amon hardin, nga naluyagan gid sang amon ido!
Gani, may tatlo ini ka kuarto nga may atop nga balay?
Ang isa ka kuarto para sa akon asawa kag sa akon asawa kag sa akon bana kag ako naman ang naga - swee sa amon bata nga babayi.
Ano ang gusto ninyo nga himuon sa kusina?
nga ang isa sa panguna nga rason kon ngaa ginpili namon yadto nga balay amo ang kusina kag hulot kalan - an.
matahom bala kag masanag ang mga hulot?
Huo, importante gid ini kay gusto gid namon mag - istar sa balay nga madamo sing natural nga kasanag.
May yara ka bala isa ka mo ka morter?
Indi, kay gusto namon nga may isa lang kami ka butang nga gusto namon, pero indi man ini pareho sa amon.
Mga yug ka bala sa higad mismo sang siudad, tuman bala ka gahod ukon trapiko?
May mga salakyan, pero indi mabudlay ang pagkadto sa siudad, pero dapat mo dumdumon nga nag - agi ka sa wala kag tuo sa tuo ukon sa gua sang balay
Daw indi ko makita ang mga alagyan sang mga handumanan sang mga taga - Canada.
Makita mo ang pagkaon nga may pamahaw.
Ano nga mga pagkaon para sa pamahaw?
Ginatapos sila sang oatmeal kag sang mga reaction bar.
Ti, sa banta ko nahibaluan ko kon ano ang imo ginahambal.
Mabuligan ko bala ikaw sa iban pa nga butang?
Masugiran mo bala ako kon diin ang panglaba sing pinggan nga habon?
Masapwan mo ina paagi sa papel nga mga tubin.
Amo sina ang matabo.
Kon may kinahanglan ka pa, palihug pamangkuta ako
Sa akon bahin, may isugid ako kay G. Li.
Mahulat ka bala sing makadali?
Naapresyar ko gid kon puede kami maka - chat sing pila ka minuto na karon, kag kon san - o mo ginpangabay ang time nga i - post ko.
Ano gid bala ang problema?
Indi ko gid masarangan mag - overtime kay bag - o lang nagmasakit ang akon bana, gani dapat ko sia atipanon.
Indi ko gid gusto nga may iban nga gusto ko nga mag - atipan sa imo bana.
Wayer, puede ko bala ini ma - exaccise?
₱ 30.
Mas gusto namon nga usisaon ang iban.
OK, ang isa nga may mansanas nagabayad sing ₱2 kag ang isa sing ₱2.
Bugana gid ang panihapon.
Ano nga pagkaon ang naluyagan mo gid?
Nanamian ako sa soy nga manok.
Ang matuod, amo ini ang pagkaon nga ginarekomendar sini nga restawran.
Hi, luyag ko ang isa ka kuwarto, palihug.
Ano nga kuarto ang gusto mo, ang mga mangunguma?
Duha ka hulot para sa amon sang akon asawa, palihug.
Natilawan mo bala ang masunod nga pagtilaw?
Pat - ura nga magtuon anay.
Nagatuon ako kada gab - i.
Sigurado ako nga handa ka na.
Nagbili bala ini sing kuwarta?
Wala, wala ini sing bili.
Ginatabunan bala sang pagtilaw ang tanan nga butang sa manual?
Nagalukso ini.
Natilawan mo bala ang una mo nga pagtilaw?
Abi ko mahapos lang ini, pero wala ko ini gin - untatan.
I - mester.
Maayo gid ini nga gab - i!
Maayong gab - i, G. Smith, Ano ang mahimo ko para sa imo?
Gani, gusto ko mangayo sing dugang nga tawag sa aga.
Huo, si G. Smith, san - o mo luyag nga tawgon ka namon buwas sang aga?
Dapat ako magkadto sa hulot - klasehan sang Garden Hotel sa Shanghai sa alas 10 sang aga, kay abi ko tatlo ka oras pa antes ako makalab - ot didto.
Ti, sa sina nga kaso, luyag ko nga pukawon mo ako sa 5:45.
OK lang, maayong gab - i, G. Smith, magtulog sing mahamuok.
Makakari ka bala diri sing isa pa ka segundo?
Ano gid ang mahimo ko para sa imo?
Sa banta ko, may pila ka problema.
Pat - od gid nga tan - awon ko sila kag ibalik ko sila liwat ni Obnius karon nga hapon.
Ano ang masiling ko sa akon, ang akon doktor, kag kapoy gid ako subong.
Nahadlok ako kay sobra na gid ini.
Kag ano ang kabangdanan sina?
Kon sobra ang imo obra, indi ka makatrabaho sing 24 oras kada adlaw.
Apang indi ko lamang ini mahimo.
Kag tan - awa bala ang 200 ka bato nga nagabug - at ka bilog para sa isa ka tawo nga pareho sa imo ang kadakuon.
Buot mo silingon dapat ako magniwang?
Huo, dapat mo buhinan ang tinapay kag patatas kag mag - ehersisyo sing dugang pa.
Isulat ko bala anay ang akon ginsulat?
Amo ini ang kinaandan nga serbisyo.
Huo, mahimo bala nga bag - o lang ang numero sang akon telepono?
Ano gid bala ang imo paborito nga numero?
Kamusta naman ang mga 560 436 4040.
Ginakasubo ko nga ining kadamuon narehistro na.
Kamusta mga 5606666 (6476?
Ini nga numero sarang gihapon matigayon kay gusto mo bala magbag - o ang numero sang imo telepono?
Puede ko bala ini matigayon subong?
Huo, luyag ko bag - uhon ining mga dolyar, palihug?
Ngaa nanamian ka sa imo kuarta, mabuang?
Sa kalim - an ka balayran, palihug?
Maayong aga, mga manug - atipan.
Paano mo ini luyag, indi makita?
Indi ini pag - ilung - ot sa ibabaw kag papalip - ot ang likod.
Kamusta naman ang imo mga bilin?
Daw nagabang - as man ako.
Sa tuo... itaya ang imo ulo sa tuo, palihug.
Lima gid ka dolyar.
Salamat kag maayo gid ang resulta.
Maayo gid ang resulta kon batunon ka, indi pag - ibaylo sa imo.
Ti, nalipay ako nga nakita ko ining mga sampol, apang wala gid ako sa kahimtangan nga makahimo sing desisyon karon mismo.
Yeah, ngaa indi mo ina paghimuon, kag dayon mahatagan mo ako sing tawag sa masunod nga semana.
Maayo lang kay si G. Grant. Salamat gid sa imo tion.
Kay man, nahibaluan mo bala kon ano ang matabo sa panihapon?
May tion na kami nga gina - out - up ni Tatay si Nanay.
Nahibaluan mo nga sa petsa sang panihapon, magaon sila.
Sanday Tatay kag Nanay?
Nagsiling sila nga gin - islan nila ang daan nga tradisyon.
Husto bala ini, makaisa lang kada semana?
May nagsugid bala sa imo tuhoy sa partido ni Jessica nga nagabangon?
Ginsugiran na ako tuhoy sini, ginahulat ko lang ang akon pangagda.
Amo na ini ang akon imbitasyon.
Nagapati ako nga hatagan niya ako sing imbitasyon karon.
Magakadto ka pa bala?
Yeah, daw amo ini ang pinakamaayo nga partido sa tuig.
Sa pagkamatuod, daw mangin makalilipay gid ini.
San - o gid bala nagasugod ang partido?
Ang imbitasyon nagasiling nga nagasugod ini sa 8
Madamo na bala sia sing imbitasyon?
Apang, wala ako sing ideya nga madamo ang wala niya ginhatag.
Nagaplano ako nga magpadayon, apang kinahanglan ko gid sia nga agdahon ako.
nakakita ka na bala sining karon lang sing balayran?
Isa ka aga, sang naospital sia, nagkadto sia sa ospital kag gindala sia sa ospital.
Naospital man sia kag nahiluan sing pagkaon sang nagligad nga semana.
Dapat ka maghalong sa mga bulong nga nanamian mo gid, pero masami ini ginabangdan sang pagsakit sang imo tiyan.
Daw indi sia makapati, pero sang nagligad nga semana, may hilanat sia.
Mahimo nga may alerdyi sia sa polen, pero daw wala ini sing epekto sa iya alerdyi.
Bangod sini, narealisar ko nga madugay ko na ini nga balatian, kag madugay ko ini nga gin - untatan.
Ang imo kamot masakit gihapon kay dapat mo ini tabunan para indi mag - atake.
Nadugmok gid ang imo kamot kay may diperensia ang imo kamot.
Huo, gin - utod ko ini batok sa pagluto kahapon, pero indi ko na ini masarangan.
Luyag ko nga ibaylo ang kuwarta sang mga Intsik sa kuwarta sang Alemanya palihug.
Daw ano kadamo ang imo ibaylo karon?
Ano ang matabo sa 50,000 RIB.?
Pero indi ini dapat mangin problema kay may napulo ka pilo nga kaso sang pag - alagad.
Karon, ina nga ngun - anay nag - apektar gid sa iya!
Maghulat sing minuto... may rekord ka bala sa amon?
Huo; yari ang akon numero sang kasaysayan.
Para sa mga katapo, may yara diutay nga bayad sa transaksion, apang 5 dolyares lamang ang ginahulog sini sa kada transaksion.
3,000 ka marka sa ginatos kag sa nabilin sa napulo kag duha ka pulo ka yyim nga s, palihug.
Yari ka na bala sa G. Lee, kag may iban pa nga matabo?
Paano nakabulig ang imo paglakbay?
Sang manugdungka na kami, nagsakay kami ni Janet sa bus pakadto sa Disneyland.
Wala ka bala sing jet speed halin sa pagbag - o sang time zone?
Maayo gid ang akon pamatyag kay daw indi ko ini matalupangdan.
Wala gid ako nagkadto sa Disneyland, nagkadto ako sa Universal Studio sang 15 anyos ako, kag kami sang akon mga ginikanan nag - upod sa akon magulang nga si Franco sa Los Angeles kag San Francisco.
Ang amon anibersaryo karon amo man ang ginapangita ko nga bulak sa iya mga bulak sa kasal.
Ano ang hitsura nila?
Daw ano kataas ini?
Sa banta ko, malip - ot lang ini nga kataason pareho sa malip - ot nga bulak sa ibabaw sang ila balay.
Daw rosas bala sila tan - awon?
Indi, daw kaangay sila sang diutay nga mga lingganay.
Indi, naluoy gid ako kay wala na kami subong.
Kamusta naman ang rosas?
Pila ang imo ginapanugda?
Bisan pa madamo ang nanamian mo, matahom sila, indi bala?
Maayong aga, mag - abiabi sa pagsakay.
Makagamit bala ako sang akon cell phone sa sini nga tion?
Huo, magamit mo ang imo cell phone sa tion sang paglakbay sang eroplano tubtob nga masira ang ganhaan sang eroplano.
Ngaa abi kon gusto ko tawgan ang akon pamilya sa tion sang akon paglupad?
Ang eroplano nasangkapan sing mga telepono saboard, kag wala ini nagaupang sa komunikasyon kag paglakbay sang eroplano.
Gani magamit ko bala ang onboard phone sa tion sang paglupad?
Sa pagkamatuod, gamiton ini bisan san - o ukon sa tion sang paglupad.
San - o ka puede mag - obra?
Luyag ko magsugod sa pagtrabaho sa bisan ano nga tion nga luyag mo.
Kamusta naman sang masunod nga Lunes?
Indi problema. Tan - awa ang masunod nga Lunes.
May salakyan nga nagahulat sa imo sa guwa lamang sang ganhaan.
Ibutang ko ang imo mga kaso sa likod kag palihug magsulod sa likod.
Daw komportable ini, apang karon kapoy na ako diutay.
Kon mag - abot kami didto, mahimo kamo makataklad kag makapahuway.
Nagaistar ako didto sang nag - abot ako sa Bo ren sang nagligad nga tion, kag komportable ini kag matahom.
Kon kombeniente ini para sa imo, luyag ni G.Wu nga agdahon ka sa sinalusalo bilang pagpadungog sa imo sa gab - i.
San - o kag diin ang panihapon?
Sa alas seis sang aga, kon gusto mo magduaw, may makita kami nga nakita mo.
Maayo gid ina kay gin - iskedyul mo ini tanan.
Hilway na kita karon nga hapon, indi bala, kita bala, si G John?
Huo, ginaduaw namon ang eksibit sini nga hapon, kag kon tan - awon namon ang palibot sang siudad sang Bo ny, indi bala?
Kon makita mo ang imo mga kaupdanan, ano nga sahi sang eksibit ang makita naton sa aton pamulongpulong sa negosyo?
Ginapakita sang pag - eksibit sa industriya, nga naghalin sa sini ang resulta sang bag - o nga mga produkto sa industriya sa siudad.
Makahatag ka bala sing dugang pa nga impormasyon tuhoy sa pila ka industriya nga ginsambit mo bag - o lang?
Huo, ang industriya sang langis sa China amo ang duha ka pulo nga langis.
Ano ang iban pa?
May kemikal nga mga materyales, bulong, goma, plastik kag iban pa, madamo nga produkto kag mga balaligyaan sa balay, ginatinguhaan man namon nga makilala ang internasyonal nga mga merkado.
Kamusta naman ang industriya sang tela?
Ang textile isa ka tradisyunal nga industriya, nga may bug - os nga listahan sang mga simbulo, kag may malig - on nga sadsaran kag nahimo sang nagligad nga pila ka tuig.
Sang nagligad nga tatlo ka adlaw, sang nagkadto ako sa balaligyaan sang mga balaligyaan sang mga balaligyaan, nakita ko ang lainlain nga sahi sang mga butang nga human sa tela.
Sa banta ko, dapat nila ini ilugon, kay sining karon lang, ang industriya sang kapawa nagatubo sa Standley, kag may masaligan nga papel sa aton industriya nga utod nga babayi.
Sigurado ako nga gusto ko gid sila makita, kag madamo ako sing matun - an sa industriya sang inyo siudad.
Wala sing problema nga ining dalan halos gintukod sa magtimbang nga bahin sining kalye.
Napat - od ko nga malipay ako sa pagkaon sa mga sag - ang.
Tuguti ang mga kawatan nga magguwa gilayon sa supermarket.
Indi ko gusto mag - istar didto.
Ano ang kinahanglan naton?
Kinahanglan naton ang gatas, itlog, mantikilya, kape, utanon, prutas, tinapay, keso, kag pila ka pamahaw.
Luyag ko ang pila ka  ka tlot, oh, kag kami naman naga - yur nga wala na sing harina.
Indi ko gid mahunahuna nga sa ikaduha nga tion, wala na kami naga - exacation sa tion sang pamahaw.
Indi, kay kon indi, nagakadto ako sa ila kag kuhaon ang mga prutas, utan, gatas, mantikilya, kag itlog, makuha mo ang iban pa.
Huo, mas masakit ang tiempo kon malain ang tiempo, kag mas masakit ang akon pamatyag kon sobra na ang akon himuon.
Huo, kaangay ini sang dagom nga nagaut - ot.
Ang pag - abuso mahimo bangdan sang diutay lamang nga kasakit, apang ginabangdan man ini sang pagbatyag sing kasubo kag kasubo.
Huo.
Isulod ang amon mga bag sa kahon.
Nabudlayan kami kay ang mga kahon puno na, pero mas temprano pa kami nag - abot.
Ginsilingan ko ikaw nga magmadagmit sing isa ka libo ka beses, kag indi ka lang mamati sa sini.
Wala ko bala ikaw mabatian, tuman ka magahod.
Pamangkuta ang kustomer kon puede kami maka - post sang amon mga gamit.
Wala sila nagasiling nga wala nila ginaatipan ang pagkabutang sang mga kustomer.
Indi na kita makabakal.
Ti, ikaw ang may sala, gani indi ako mag - istar diri kag atipanon ang amon pagkabutang.
Daw maayo gid ini nga ideya!
Hey, indi pagkalimti nga magbakal ako sing isa ka panapton.
Ano nga kolor ang gusto mo?
Siempre, ang itom.
Si Pedro, naghinawan sang imo mga kamot anay, kag dayon nag - ilis sing bayo.
Nay, puede bala ako maka - ice cream?
Indi subong, ang dugos, ang pagkaon sing madamo nga ice cream.
Nay, puede pa bala ako makaluto sing isa ka pinggan?
Ang katapusan nga pagkaon para sa imo amo ang pagkaon sa indi madugay.
Mang - away ka bala sini nga tuig?
Siempre, ikaw bala?
Amo ini ang akon una nga tion sa pag - abot.
INDI ko mapat - od kon ano ang ginahimo ko nga ROV m.
Mahapos ini nga himuon.
Wala ako sing nahibaluan tuhoy sa mga balayran ukon kasuguan nga ila ginapasaran.
Ang ballot nagahatag sa imo sina tanan nga impormasyon.
Wala gid sing nagsiling sa akon sadto.
Wala ka sing dapat kabalak - an.
Nalipay gid ako nga ginsugiran ninyo ako sina.
Mag - andam sa imo una nga eleksion.
Paano mo ini makita?
Sa banta ko ang estilo medyo daan na nga agup - op kag indi ko luyag.
Sa banta ko bagay gid ini sa imo kay amo ini ang bag - o nga estilo sang moda.
Huo, amo gid ina ang gusto ko, kay kuhaon ko ini.
Natapos mo na bala ina nga report?
Wala.
Hatagi ako sing isa pa ka adlaw.
Makakadto man bala ako sa MET agod makakadto didto?
Sigurado gid si Yeah nga mas madasig ini, kag nahibaluan mo bala kon paano?
Indi, mabudlayan bala ako sa pagbulig sa akon?
Indi kita dapat magkabalaka, kundi magkadto kita sa estasyon.
Luyag mo bala anay magbakal sing tiket kay luyag mo magkadto sa Shi Da, sa tuo?
Oy, nian dapat ka magkadto sa Ang Gahom sang Gahom sang Dios sa Pagtukod sing mga butang.
Tan - awa ang mapa para mahibaluan mo kon diin ka makadto.
Ti, simple lang ina.
Nian, kon may tiket ka, nagahulat ka sa plataporma.
Ano pa ang dapat ko mahibaluan?
Dumduma nga dapat ka lang mag - uyat sing tiket para makaguwa ka sa estasyon kon magkadto ka didto.
Matilawan ko bala ini nga pag - antos?
Huo, yari ang espiho.
Ti, indi ko luyag ang baho.
Kamusta naman ining isa ka ingrediente.
Nanamian ako sa kolor sini.
Indi ko na ini pag - untatan kay tuman ini ka makapahuol.
Natalupangdan ko nga pirme ka naga - time.
Indi ko na ini masarangan kay indi ko na ini masarangan.
Ano ang gusto mo pamahaw?
Indi ako gutom subong kay pamensaron ko anay ini.
Maulihi na kita.
Oko, Oko. Toast kag itlog.
Amo ini ang bintana sang Foreign Rehaverings.
Luyag ko nga isupot ang pila ka dolyar sang US sa akon account.
Maayo lang bala kay Time Deposit?
Huo, amo gid sina ang ginlaygay sang akon bana sa akon, pero indi ako sigurado kon daw ano kadugay ako maluwas.
Ti, nagatanyag kami sing 5 ka grado subong talaksan
Daw ano kadugay ang akon kalipay kon isupot ko ang akon kuarta sa sulod sang 6 ka bulan?
Sa sulod sang 6 ka bulan sarang namon ikaw mahatag 0.5 %.
Huo, sa banta ko, ang akon kabuhi sing 6 ka bulan amo ang dalan nga akon kadtuan.
Paano kita makakadto didto?
Mang - drive kita.
Luyag ko gid ini ihambal kay G. Brown.
Nahadlok ako nga wala sia sa sina nga tion.
Nian ano sa banta mo ang iya tion?
Sa banta ko, indi bala magabalik sia tubtob sa 6 m. sa dalan, luyag mo bala nga magtawag sa ulihi, ukon luyag mo magbiya sa mensahe?
Palihug pangabaya sia nga duawon niya ako dayon kon magbalik na sia.
Oyay, himuon ko ina.
Salamat gid!
Ginaagda ka gid!
May mahimo bala ako para sa imo?
San - o mo gina - utod ang imo pagkaon?
Nagbukas kami sang 6:00 kag sang ulihi nagsunod sa sugo sa 10: 30.
Gani, para sa akon, indi na kinahanglan nga mag - untat pa kami sa pag - alagad kay Jehova sa alas 9:30.
Huo, ginapaabot namon ang inyo pagkari.
Maayo nga hapon, Mga Mang - ayo, buligan ko bala kamo?
Makabuylog bala kita sa doble nga hulot, ang manugbantay sang ganhaan?
Nakahimo ka na bala sing isa ka babayi nga may bag - o nga pamulanon?
INDI ako mahadlok.
Isa ka bes, dapat ko usisaon kon may kuarto nga puede ko matigayon.
Mas gusto namon nga pareho ang ila salog bangod may problema kami nga tseke sa gab - i.
Mahimo ko bala mapanugda ang matam - is nga pamilya, kay tanan kamo may lugpay.
ano ang hitsura sini?
Nagapatindog ini sing isa ka daku nga hulot nga may doble nga katre kag duha ka katre.
Daw ano kadamo ina nga butang?
2000 Ang mga dolyar kada gab - i kag napulo ka porsiento nga serbisyo sang gobierno ang nagabayad kag lima ka porsiento ang buhis sang gobierno.
Pero, ang mga babayi, nga indi pa handa, mahimo nga magapalantang sing tunga sa oras, kag mahimo mo anay marehistro ang mga numero sang pagrehistro.
Sing makatarunganon, ang pagsulundan sang mga Saksi ni Jehova nagakinahanglan sing siam ka tiket sa kuwarto subong deposito.
Nagakuha ka bala sing mga qualer sa mga salakyan nga gina - check?
Salamat gid sa imo, sa sini nga mga pamangkot, mabasa naton ang brosyur nga gin - abiabi gid namon ang tanan nga impormasyon sa amon pasilidad.
Mangputo kita.
Ti, nakita mo na bala ang sampol?
Kon maayo ang presyo, gusto namon nga imando ini dayon.
Nalipay gid ako nga mabatian ini kay ginatinguhaan namon nga hatagan ka sing maayo nga kinaiya.
Ano ang imo bili?
150 yuan para sa tagsa ka bahin.
Mas handa ako sa pagbayad.
Kamusta naman ang 130 yuan?
Gintanyagan ko kamo sing 110 yuan.
Ti, mapanaug ako sa 120 ka yuan.
Nagkadto ako sa 115 ka yagan, pero indi bala nga mas maayo pa gid ini?
Kon mag - order ka sing kapin sa 10,000 ka bilog, mahimo naton batunon ang 115 ka yuan para sa kada isa.
Ti, batunon ko ang bili kag magtalana sing order para sa 10,000 ka bilog.
Nalipay gid ako nga makignegosyo upod sa imo, Gng.
Tatlo ka tuig na ako nga kasal.
Tatlo ang amon pamilya.
Sin - o ang mga katapo sang inyo pamilya?
Kami sang akon asawa.
Nadulaan man ako sing kuarta sa Internet.
Isiling mo lang nga dapat magbakal ka sing mga kompanya, indi sing mga ideya.
Nabatian mo man bala si Frank?
Nadula niya ang kuwarta sang iya kabataan sa kolehiyo sa adlaw sang iya negosyo.
Ang iya asawa mahimo nga malipay sa sini.
Kamusta naman ang mga 15 % sang nahauna nga anom ka bulan kag ang ikaduha nga anom ka bulan sa 12 % nga may garantiya nga 3000 ka yunit?
Madamo ini sing ginabaligya nga may manubo kaayo nga mga pundo.
Kon magbalik ako nga wala sing unod, mahimo nga mabalik ako sa imo para mangayo sing obra.
OK 17 % sang nahauna nga anom ka bulan, 14 % para sa ikaduha.
San - o mo gusto mag - aman?
Luyag namon nga himuon mo ang una nga mando paagi sa 31 ka haligi.
Padalagana ako liwat, ang una nga kargamento para sa 1500 ka yunit nga idul - ong sa sulod sang 27 ka adlaw paagi sa 31 ka haligi.
Wala kami sing mas daku nga kargamento.
Pero mas gusto ko pa nga ang una nga kargamento amo ang 1000 ka yunit, ang masunod nga 2000.
Ti, kon wala na sing iban pa, sa banta ko nahusay na naton ang tanan.
Tom, nagasaad ini sing daku nga pagbalik sa duha ka bahin.
Huo, luyag ko nga espesyal ang imo pamahaw, palihug.
Paano mo maluyagan ang imo itlog?
Gani, indi ini pag - ibaylo.
Sa tuo, sa ibabaw sang duta.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko usisaon, palihug, ang My nga ngalan amo si Peter Wang.
Isa lang bala ini ka kapid kag isa ka dalaga?
Huo, kaupod ko ang akon asawa kag anak.
Ipuno mo bala ini nga porma, palihug?
Ti, luyag ko bala nga may bayo ako nga imando?
Paano mo ini himuon?
Ano abi kon indi ini bagay sa uso subong?
Mahimo nga magsalig ka.
San - o ko mapaabot nga matigayon ini?
Sa hingapusan sang masunod nga semana.
Dayon tan - awa ang masunod nga talipuspusan sang semana.
Nag - abot ako diri para sa guya kag naghimo sing iskedyul nga mag - uyat sing telepono para sa 3:30 karon.
Ano nga guya ang gusto mo?
Diin ang imo ginarekomendar?
Ti, sanglit tig - ilinit na kag daw pareho lang nga may adlaw ka, ginarekomendar ko ang amon pinasahi nga tig - ilinit.
Ang guya magasugod paagi sa maid - id nga pagtinlo.
Nagalakip bala ini sing isa ka tabon sa guya kag masahe?
Huo, ang nagaigpat - igpat nga panit nagapauswag sang pag - ilig sang dugo kag magapag - on sang panit.
I - utdan mo man bala ang panit?
Huo, gamiton man naton ang pila sang aton pinasahi nga day cream nga magab - ot sang aton panit kag makaamlig sa sini gikan sa adlaw.
Maayo gid kay amo na sina ang matabo.
Ok, sunda lang ako.
Nakakuha kami sang ulihi sing kahigayunan nga makita ini.
Salamat sa inyo pagtambong diri sa akon.
Indi ini problema.
Dapat ko kamo sugiran tuhoy sa inyo anak nga babayi.
Nalipay ako nga ang imo anak nga babayi yara sa akon klase.
Daku pa sia nga dugang sa akon klase.
Wala ka sing masiling nga malain nahanungod sa iya?
Pirme sia nagagawi sing kinaugalingon, kag maalam gid sia.
Nalipay gid ako nga nagahimo sia sing mga butang nga wala sing pulos.
Nalipay gid ako nga yara sia sa akon klase.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa negosyo sa inyo pungsod?
Bangod ang kalabanan nga negosyo sa iban nga pungsod may daku nga kita, ang iya pagsandig sa negosyo sa iban nga pungsod kag ang mga produkto nangin isa ka moderno nga industriyalisado nga pungsod, nga ang iya pagkagiyan sa negosyo sa luwas nangin mas daku nga kinahanglanon para sa hilaw nga mga materyales, nga daw indi na kinahanglan nga ibaligya ang mga produkto kag mga pagkabutang sang kapital.
Ti, kamusta naman ang bili?
Ang kabangdanan sang presyo mahimo mangin mapuslanon nga instrumento para sa mga manugbaligya sing produkto kon nagatinguha sa pagbutang sang ila produkto sa industriyalisado nga mga pungsod.
Maayo nga hapon, madak, kag paano ko ikaw mabuligan?
Ti, daw wala na ako sing pulos, sa banta ko dapat ako mag - ehersisyo agod indi ako mag - untat sa pag - alagad.
Una sa tanan, himuon naton ang isa ka hilikuton nga kinahanglanon suno sa imo pisikal nga kahimtangan kag sa imo personal nga mga kinahanglanon.
Paano mo ini mahimo?
Ti, ginahatagan namon ang tagsa sang amon mga kustomer sing kalipikado nga personal nga manug - utang, kag hatagan kamo sing nagakaigo nga pagbinagbinag kag nian himuon ang plano sa pag - obra.
Bangod tuhay ang tanan, buligan ka sang imo personal nga manug - ehersisyo nga mahibaluan ang tanan nga gamit sa pag - ehersisyo nga bagay sa imo panglawas, kag dayon tudluan ka sang tanan nga kinahanglanon nga pamaagi sa paggamit sini nga mga kagamitan kag malab - ot ang imo tulumuron.
Daw ano kaayo ang tunog sini, kag pila ang imo ginasukot?
Nagalaum kami nga isa ka bulan kag tunga kada tuig ang amon nabuylog sa sini.
Ayhan isa ka bulan, may yara na lang ako una nga pagtilaw.
Ang maalamon nga desisyon amo ang 400 ka yuan.
Ang paglupad bala sang eroplano sang KL638 ulihi na?
Huo, sa banta ko, angF light KL638 yara gihapon sa erport bangod sang bagyo.
Kon ulihi na ini nga paglupad, ano ang himuon ko subong?
Kon amo, dapat ka makig - angot sa opisina, basi buligan ka nila.
Kaangay sang pag - ilis liwat sang akon pasaporte, magkadto sa ahensia sang paglakbay agod baklon ang akon tiket sa eroplano kag mag - usisa kon ano ang himuon sa akon apartment samtang wala ako sing salakyan.
Wala gid ako sing nakita nga iban nga apartment diri, pero wala man ako sing chronk nga daw pareho lang sa tatlo ka bulan nga arkila sang chronk sa wala unod nga apartment.
Mahimo mo ini bangdan sang imo sala.
Inang indi kinaandan nga pag - ugyunay sa tion nga wala na ako sing mahimo, daw maayo gid, basta nagaugyon ang tag - iya.
Sugiri kamo kon ano ang ginasiling ko kay Jim, gani ginsambit ko ini dayon kay Mange.
Luyag ko bala mag - igo sing mas maayo sangsa xiangqi.
Mahimo nga bangod Chinese ang akon nobya.
Sa banta ko, ang mga lin - ay nga may walo ka pit, mas madamo sangsa mga soldado sa xiangqi.
Kag indi pareho sa mga soldado sa xiangqi, ang mga pyan nga may mga lina makapauswag kon malab - ot na nila ang pinakamaki nga ranggo.
Ang isa pa ka kinatuhayan amo ang pagsulundan para sa heneral kag hari, nga daw amo ang kabilugan ukon indi gid epektibo sa xiangqi, gani kinahanglan sila magpabilin sa palasyo, nga nagahulat nga usisaon kag magpalagyo sa idalom sang panghapin sang mga guardia.
Si Yeah, kag bisan pa ang hari nga may mga lin - ay wala sing mga bantay, may reyna sia nga labing gamhanan.
Ang duha ka board game may 32 ka bilog, pero ang xiangqi ginahampang sa 9 - por - 9 nga board, nga mas daku pa sa 8 - por - 8 nga board nga ginagamit sa mga lina.
Buot mo silingon, ang mga xiangqi nga mga pidaso ginatugutan nga makalibot sa mas daku nga lugar?
Sa isa ka gamay nga board, samtang ining dalagku nga mga bato nagaluhong, mas malawig ang kalaparon sang mga kabayo kag obispo.
Ti, kamusta naman ining duha ka apartment sa sulod sang balay, siling sang listahan, husto ini sa sentro sang siudad, kag mga tikang lamang gikan sa mero.
Daw ano ini ka kombeniente, kag daw ano kadamo ang arkila?
Apang kon ipaambit mo ini sa iban nga tawo, ₱000 lamang ini kada bulan.
Daw subong gid ini sang pagpangawat, kay abi ko isa man ini ka matahom nga palibot.
Matuod ina kay madamo sing popular nga restawran kag mga balaligyaan sing kape sa palibot sini.
Si Propesor wang bala ang akon ipamangkot?
Ano ang taff?
Isa ini ka tax levy bangod sang sobra nga paggamit sing mga produkto nga gin - arkilahan sa sina nga pungsod.
Ngaa gina - levy sang gobierno ang taff?
Ang buhis nagahatag sa gobierno sing ekstra nga buhis.
Ang mga presyo sang buhis amo ang nagapataas sang bili nga ginabaligya sa gina - import nga pungsod kag busa nagahimo sa ila nga indi mapaindis - indison sa lokal nga mga produkto.
Nahibaluan ko nga salamat kay Propesor wang.
Indi ini pagsambita.
Luyag ko maghimo sing isa ka pinalip - ot nga sulat sa idalom sang ngalan ni William Smith.
OK lang, san - o ka maabot?
Mga 12:00.
Partido sang duha?
Wala, may lima kita ka persona.
Sa tuo, si G. Smith. ako ang magahimo sing lamesa para sa 5 sa 12:00 para sa imo.
Kamusta naman kita karon sa merkado sang mga sapat nga may mga sapat?
Madugay ko na nga ginahulat ang mga butang didto.
Tuman man kadamo ang barato apang matahom nga mga butang.
Indi ko mabuligan ang pagpamalaklon didto.
Gani, madamo ako sing dapat himuon kay madamo ako sing dapat himuon.
Para sa akon, husto gid ang rason kon ngaa ginabasol ni Don litzt ang imo kaugalingon.
Paano mo ginahimo sining karon lang?
Ang matuod, maayo ang akon pagtulog kay wala ako sing may nakita nga maayo nga tulog.
May rason bala kon ngaa makatulog ka sing maayo?
Nagatulog ako, apang komportable lamang ako sa tsimt nga indi makatulog.
San - o ka nagakadto sa gab - i?
Masami ako nagatulog sa sulod sang 11
Nagahunahuna ka bala sing maayo kon nagatinguha ka sa pagtulog?
Ang akon iloy may kanser, kag ginapamensar ko gid sia.
Napamalandungan mo na bala ukon ginabasa antes magtulog?
Pirme ako nagatan - aw sing telebisyon antes magtulog, kag basi may iban pa ako nga himuon para indi ako mag - untat.
Indi na ako mag - computer.
Nahangpan mo bala kon husto ang tanan nga koneksion?
Indi ko sigurado kon ano ang buot mo silingon.
Ang koneksion sang imo CPU kag sang imo mga file.
Amo bala sina ang nagapugong sa akon kompyuter sa pagbukas?
Kon wala sing koneksion ang imo mga kuko, indi ini mag - untat.
Ngaa indi mo ini pagtilawan kag tan - awon kon ano ang nagakatabo?
Gintilawan ko ini karon.
Sugiri ako kon wala ina sing pulos.
Ngaa ginadakop mo ako?
May kinahanglanon para sa pagdakop sa imo.
Ano nga sahi sang kinahanglanon?
May yara ikaw isa ka bangko.
Nahidlaw ka na bala sa petsa sang korte?
Wala gid ako mag - atubang sa korte.
Indi ko ikaw mabuligan.
Indi ini makatarunganon.
Madamo nga butang ang indi makatarunganon, kay amo sina ang kabuhi.
May kinamatarong ako, indi bala?
May kinamatarong ka sa isa ka abogado.
Natinlo mo na bala ini nga kuarto?
Wala pa ako magsugod, apang himuon ko ini.
Ano nga tion ang imo tinluan?
Nagaplano ako nga tinluan ini sa ulihi.
Ginsilingan ko kamo nga tinluan ini sing temprano.
Nahibaluan ko nga tinluan ko pa ini.
Pat - ura nga wala ka sing unod kag yab - ok ang imo hulot.
Indi ko gid malipatan ini.
Indi ko luyag nga maghalin ka tubtob nga matinluan ka.
Ang akon mga plano indi lamang tubtob sa ulihi, gani tinluan ko ini antes ako maglakat.
Luyag ko nga indi na ako mag - untat sa paglupad sang MS701 pakadto sa Warsaw sang ika - 23 nga siglo.
(Mga pila ka minuto sang ulihi) Gin - utod ko bala ang imo bag.
Palihug tawgan kami liwat para sa dugang pa nga mga pagbag - o.
Nasakit ang akon ulo kag nagsakit ang akon tutunlan.
Nagsugod ini tanan sang adlaw antes sang kahapon.
Sa banta ko may trangkaso ka, kag madamo ka sing dapat himuon.
Magkuha sing bulong kag magtulog sing isa ukon duha ka adlaw.
Drop me sa "Reck Post Office. "
Ti, isa ka oras ina nga biyahe kag ngaa indi lang pag - posta ang imo sulat diri.
O, ginaduaw ko didto ang isa ka abyan.
Duha lamang ang problema ko sa sini.
NAKUKUGON ako sa imo kakulang sing eksperiensia sa negosyo kag, sing prangka, sa imo edad, nabag - o mo liwat ini.
Tan - awon ko kon puede ko ipaathag sa imo ang pila ka butang.
Daw ano ka importante kay Felipe ang tanan nga nagakatabo?
Naga - swee ini nga naga - swee, apang kapoy gid ako!
Ginabasol ko ikaw kay masako ka sa imo una nga semana.
Indi ko gid malipatan nga masako ka!
May tion ka bala nga mag - istorya kay Ms.
Ano ang imo ginahunahuna kay Brian?
Daw indi ako makapati sa sini nga tuig kay gusto ko pa gid nga may problema sa akon obra.
Indi, indi gid man, Brian., sini nga tuig, kami nga si Ke Ve kinahanglan nga mag - isol.
Ipakita sa akon palihug ang imo pasaporte.
Daw ano kalawig ka na nga nagapuyo sa Britanya?
Nagalibot ako diri sing 3 ka semana.
Magpabilin nga malipayon sa Britanya.
Tuguti ako, sugiran mo bala ako kon paano mag - aplay para sa visa sa Amerika?
I - kllo ang website sang American Embassy sa Bo nia kag pun - a ang mga porma sang aplikasyon.
Kag ano ang masunod ko nga himuon?
Nian maghimo sing iskedyul paagi sa telepono kag maghulat sa interbyu.
Daw ano kadugay ako magahulat?
Depende ini tanan.
Ano ang bayad sa aplikasyon?
Mga 800 yuan.
Yari ka bala diri para sa posisyon nga ginpahibalo sa China Daily?
Interesado gid ako sa pasayod parte sa pag - order sing computer program, kag nagalaum ako nga mahibaluan pa gid ini.
Ano nga sahi sang impormasyon ang luyag mo?
Ti, luyag ko anay mahibaluan kon bala matigayon pa ini nga posisyon.
Huo, bukas gihapon ini.
Kon amo, paano ako dapat mag - aplay?
O, kinahanglan namon ang inyo padayon nga pagtuon, report sa panglawas, tatlo ka retrato kag pila ka sulat sang rekomendasyon.
Madamo gid nga salamat kay Byebbye.
Luyag mo bala nga magrekomendar sing pila ka Chinese nga alak?
Luyag mo bala matilawan si Moutan?
Ano ang labot sang Moutan sa sini?
Huo, may ginasunod ka nga pila ka kinaandan nga pagkaon sang mga Intsik.
Daw maayo ini pamatian.
Huo, amo ini ang pinakamaayo sa amon otel.
Sa pagkamatuod, tilawi ako.
Salamat gid sa inyo, palihug.
Wala sing may diperensia sa imo lawas, kag wala ka sing may problema sa sini.
Indi, kundi isa ini ka emerhensia!
Mabang - awan, apang dapat ka mag - istar sa normal nga lugar.
OK lang, OK, kag buksi ang puertahan!
Mangin mapailubon, indi mag - untat, kag ikaduha na lang.
Ang akon turno amo ang akon manuglakat nga dios sang awto!
Nakabaton ako sing Eimail gikan sa iloy karon.
Nahidlaw sia sa amon kag namangkot kon san - o kami magpauli.
Ano ang plano mo?
Mahimo nga wala pa kami makakadto sa Great Wall.
Sa tuo, mas maayo nga magpadala ka sing Echimail agod sugiran sia.
Si Gng Jacobs, nga may gugma nga makita ka liwat, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Luyag ko nga may ideposito ako palihug, sa kasaysayan sang akon apo nga babayi.
Daw ano ka maalamon nga dalayawon nga butang ang imo ginsulat!
Huo, diri mismo.
Palihug sulati sila sa sini nga deposito.
Kag diri?
Husto bala ini kay gusto mo bayaran?
1,000 RIB.
Indi lamang isa ka mainulikdon nga dungganon, kundi isa man ka maalwan.
Isa ini ka importante nga kaadlawan.
Maayong aga, palihug magkadto sa akon opisina.
Maayong aga.
Nakita ko nga may pila ikaw ka dalayawon nga eksperiensia sa pagsulat.
Nagsulat ako para sa pila ka nagapanguna nga pamantalaan sa pungsod nga may Mga epron m man sa pagsulat sang akon una nga nobela.
Gusto ko mahibaluan kon ngaa interesado ka liwat sa sini nga posisyon sa amon papel.
May bus ka bala nga nagalibot sa siudad?
Siempre, gusto mo bala mag - tour sa adlaw ukon mag - tour sa gab - i?
Pila ang bili sini sa imo pag - tour kada adlaw?
May panyaga bala nga nalakip?
Siempre, may yara ka espesyal nga mga butang sa inyo lugar.
May nakita ako nga ngh non t, paano ka?
Maayo gid ang kahimtangan, pero kamusta ka?
Ti, nag - istar ako didto, apang nadulaan ako sing trabaho kag kinahanglan nga mangita sing iban sing isa pa.
Ano ang gusto mo himuon dayon?
Ginatinguhaan ko lang nga mangita sing butang nga bayaran sang mga balayran tubtob nga mag - agi ining malain nga ekonomiya.
May mga interbyu ka na bala nga nabaton?
Wala, nagguwa ako sa isa ka interbyu.
Nahunahuna mo na bala ang programa sang mga pari didto?
Sa banta ko mahimo ako mangin interesado sa sina nga posisyon.
Sa banta ko dapat kita magkadto didto kag tan - awon kon bala maaplikar kita para sa sina nga programa.
Huo, may yara ako bag - o nga mga butang, palihug.
Paano mo luyag ang mga ekologo, talagsahon, espiritista, ukon ang mga bag - uhan?
Luyag mo bala mag - inom?
Madamo gid nga beses nga nag - untat ang nagligad nga pila ka bulan, pero dapat kita maghimo sing pila ka pagbag - o sa aton pagpanghikot.
Nag - ugyon ako, apang ang grupo sang mga manug - atipan nagamadinalag - on gid sa paglubad sang mga problema.
Kinahanglan naton maghimo sing mga pamaagi sa pagmentinar sing regular, amo nga daku ang aton gasto sa paghimo sini kon maghulat kita nga may madula antes ini kay - uhon.
Puede ko bala ini ipadala sa Gannan kay marehistro ko ini?
Pila ang akon ibayad?
Duha ka yuan, palihug.
Yari ang sulat kag ang kuwarta.
Kon kaisa, daw sobra ang kabug - aton sang imo sulat, pabug - ata ini.
Mabug - at bala ini?
Gani, kinahanglan mo magbayad sing duha ka yuan nga ekstra.
Husto gid ini kay ang kuarta diri.
Yari ang mga selyo kag ang imo mga suludlan.
Ano ang himuon ko sa mga bata?
Sarang mo ini matago tubtob nga sugiran ka sang direksion nga ang sulat ginhatag na, pamatuod ini nga nagpadala ka sing sulat kon indi ini mag - abot.
Imo bala ini salakyan?
Nahadlok ako nga duha ka dalag nga linya ang imo na - lupad, ang mga mangunguma.
Nasubuan gid ako kay wala ko ini matalupangdan.
Ginakasubo ko, nga mangunguma, apang dapat ko ikaw hatagan sing tiket.
Ang akon ngalan, palihug, amo ang akon manugbantay sang ganhaan?
Sa masami, amo ini ang Consstruc tion Corporation.
Huo, gin - usisa ko ang imo pasayod para sa isa ka manedyer sang mga manugbaligya sa pamantalaan karon nga epronic s.
Huo, apang may mga eksperiensia ka bala subong manedyer?
Madamo ako sing eksperiensia sa pagbaligya sang mga negosyo kag nagtrabaho ako sa mga departamento sang pagbaligya sang duha ka kompanya sugod sang makatapos ako sa unibersidad.
Maayo lang kay ihatag ko sa akon ang imo ngalan kag numero sang telepono, kag ako na lang ang naga - post sang interbyu sa imo.
Huo, ang akon ngalan amo si Brian kag ang akon numero sang telepono amo ang x4870.
Sing makapasubo, daw subong ako sang ROVE d nga nagbalik sa Xi zin sing isa ka butang nga luyag ko.
San - o mo gusto maglakbay?
Ano nga klase sang pag - alagad ang gusto mo - ang mahinay nga pagtulog ukon ang mahinay nga pagtulog?
Daw ano ka diutay ang maluluy - on nga manugtulog?
Ang mahumok nga manugtulog nagabili sing 600RMB sa isa ka paagi kag ang isa ka paagi amo ang isa ka tawo nga nagakatulog sing mahamuok.
Oy, ako si Syg ll nga nagakuha sing tiket liwat sa mahumok nga sleeper karon.
Huo, daw isa ako ka handumanan, palihug.
Luyag mo bala ini sa tanan nga butang?
Indi.
Wala na sing iban pa nga butang nga maayo pa sa imo.
Palihug, padal - i sing yelo.
Paano mo gin - interbyu si Ptt?
Maayo gid ang akon obra kag ako naman ang nagaobra kay abi mo?
Ginakasubo ko nga sugiran ka nga nadula ko na ang kahigayunan.
Sa banta ko, ikaw ang pinakamaayo nga tawo sa trabaho.
Huo, nahibaluan ko nga maayo gid ako, apang wala ko ginasapak ang maayo nga pamatasan nga ginsugid mo kay Vee Ve.
Ano ang ginhimo mo?
Sang nagsulod ako sa kuarto, nalipatan ko na nga isira ang puertahan, kag sang ulihi, nang - yur ako, nahibaluan mo nga mabug - at ako nga yoker.
Nahibaluan mo nga amo ini ang panguna nga mga pagsulundan nga dapat mo sundon antes ka mag - interbyu.
Huo, nahibaluan ko nga sa masunod nga tion dapat ako maghanda sing maayo.
Maayong sthter sa masunod nga tion.
Nabatian mo na bala kon sin - o ang nagpili?
Ang amon bag - o nga Presidente amo si John Angin.
Ano ang mahimo mo nga serioso sa chronic t!
Nakibot gid ako sang mahibaluan ko ini.
Ngaa may magaboto para kay Angain?
Ang katawhan naghambal.
Inang makahaladlok nga hitabo makakulugmat gid.
Kon indi mo ina pag - i - type, mahimo nga maakig ka liwat sa masunod ko nga ginasiling sa imo.
Mas malain nga balita?
Nagalalain lang ako, kag si Obama ang amon bag - o nga Presidente.
Serioso ka bala sa sini nga tion?
Maayo gid ang pag - abot ni Sir.
Sa erport palihug.
Beinte - dos kilos.
Yari karon ang napulo ka kilo nga kinahanglanon agod padayon ini nga magbag - o.
Salamat.
Ginaabiabi ka, Maayo!
Amo ini ang White Rose Swep.
Huo, luyag ko maghimo sing mga iskedyul para sa gab - i, isa ka lamesa para sa lima, palihug.
Ano nga tion, ang ginpili nga mga manugbantay?
Mahimo ko bala mapahamut - an ang imo ngalan?
May tsansa bala nga may lamesa sa bintana?
Madamo kami sing nabaton nga libro, pero tilawan gid namon ang amon pinakamaayo.
Maapresyar ko ini kon mahimo ini himuon.
Ginpamangkot ko ang akon mga ginikanan tuhoy sa akon balayran.
Diin nga credit card ang balayran?
Ang balayran para sa akon Agalon nga Manug - atipan.
Ina nga balayran dapat kuntani ipadala sang nagligad nga mga duha ka semana.
Wala gid ini mag - abot sa koreo.
Ginapakita sang akon kompyuter nga ginapadala na ini.
Wala ko pa mabayaran ang akon balayran, gani ano ang dapat ko himuon sa sina?
Dapat mo tinguhaan nga kontakon ang imo post office.
Kon sala ini sang post office, mahimo bala nga may dugang ako nga balayran?
Dapat mo pamatud - an nga sala nila ini; nian mahimo ka mag - uswag.
Batuna gid ang imo ginabatyag kay maayo ang adlaw.
Gusto ko magbakal sing panit nga sapatos para sa interbyu buas.
Ngaa wala kita nagapamalaklon?
Maayo nga ideya, makadto kita, diin kita makadto?
Makadto kita sa Julian nga balaligyaan.
Maayong aga, si Felix Wasman Associates.
Amo ini ang James Hong nga tawag gikan sa Ang Lalantawan sa sulod sang isa ka pungsod.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagapanawag ako sa inyo agod pahibaluon kamo nga ang pundo para sa NX56721007 nag - abot na.
Daw indi ko gid ini mapatihan, kay wala ko ginapaabot nga mamati ako sa imo sa makadali.
Ti, yari na bala karon, nga dapat naton dayawon ina nga butang sa imo kasaysayan?
Kon mahimo, palihug, mangin makalilipay ina, salamat.
Makapakighambal bala ako kay G.Wang, nga taga - Altine, kay Nat i ny Com pany.
Mang - alag - ag gid sia, kag makakuha bala ako sing mensahe?
Palihug silingi sia nga ginapaabot sia nga interbyuhon upod sa kompanya sang mga taga - Lio sang Lan goen buwas sa alas 10:00.
Puede ka bala maghambal sing matunog, pero mahimo nga may diperensia ang imo pagbaton.
OK lang, suliton ko ang akon ginsiling.
Pareho man bala sini ang kadakuon sang imo lawas, kag tuman gid ini kadugay para sa akon.
Tan - awa ko, yari ka.
Maganubo bala ang pag - isut kon hinawan?
Indi, indi nila ini dapat pag - isikway.
Maayo ina kay batunon ko ini.
Mark, maayo gid ang imo obra.
Mahimo nga naghinguyang ka sing madamo nga tion sa proyekto.
Huo, may daku ako nga team nga nagapanghikot upod sa akon.
Daku gid ang ganansia sang kompanya sa inyo proyekto, kag namat - od ang hubon sang mga direktor nga hatagan ka sing isa ka bulong.
Ini bala nga hotel may pasilidad para sa ikaayong lawas?
Huo, ginatinguhaan namon nga ihatag ang tanan nga kinahanglanon sang amon mga patron, lakip ang kapagros.
Diin nahamtang ang inyo pasilidad para sa ikaayong lawas?
Ang mga handumanan sang mga Saksi ni Jehova amo ang mga tawo nga may mataas nga posisyon sa ila puluy - an.
May dugang pa bala nga surgine para sa mga handumanan sang mga sapat?
Apang, ang mga bisita wala sing kinamatarong sa pag - abot sa imo kuarto, gani makasulod ka.
Ano nga tion ang nagabukas, kag ano nga tion ang nagahingapos?
Ang mga handumanan sang mga Saksi ni Jehova nagabukas sing pito ka adlaw kada semana, duha ka pulog - apat ka oras kada adlaw.
Nagatanyag ka bala sing serbisyo para sa mga manug - amot upod sa mga handumanan?
Kon gusto mo nga may manginer, dapat ka maggamit sing iban nga handumanan.
Ano ang imo tulumuron sa sini nga karera?
Ang akon madugay na nga tulumuron amo ang mangin eksperto sa sini nga patag.
Ano ang himuon mo agod matigayon ina?
Para malab - ot ini, dapat ako manikasog kag magtuon sing dugang pa.
Maayong aga.
Ang Uh... Ohah. Hi!
Mahimo nga indi husto ang imo kadamuon.
O, naluoy ako, pero 3219987 bala ini?
Tuman gid ini ka makatalaka amo nga 32111287.
Ginakasubo ko gid.
Maayong aga, mga manugbantay sang balay, diin ka makadto?
Makadto ako sa Inglaterra paagi sa pagpalagyo B. E. 987.
10:00 m. San - o ako dapat mag - usisa?
Puede bala nga may tiket ako?
Ginahuptan mo bala ining gamay nga bag subong nagadala sing bag - o nga mga maleta, nga may mga dala?
Dapat mo man ini tulutimbangon.
Ang imo maleta duha ka kilo ang kalabaon, nahadlok ako nga basi may sobra nga bayad sa imo dala, nga amo ang tag - iya sang balaligyaan.
Pila ang akon ibayad?
10 yuan ini.
Amo ini ang imo tseke, nga dapat mo ipakita kon mag - abot ka sa imo kaladtuan, kag yari ang imo board pass kag ang imo tiket.
Palihug hulat anay tubtob nga matawag ka nga eroplano, may mga duha ka pulog - lima ka minuto nga dapat mo kadtuan.
Wala pa gid ako makabiyahe.
Kon ara ka na sa kahawaan, daw pareho lang nga nagapungko ka lang sa imo kaugalingon nga kuarto.
Sa banta ko, mahimo bala nga may ngalan ako, numero sang telepono?
Salamat gid.
Ano ang nagakaigo nga paagi sa pag - uyat sing pal - at sa tion sang panihapon?
Sa gilayon, sa tion nga nagapungko ka na, ginabutang mo ang imo pal - on sa imo sabak.
Kamusta naman sa pormal nga panihapon?
Sa pormal nga panihapon, ginahulat mo nga ibutang sia anay sa iya sabak.
Sining karon lang, 18 kilos ang nabuhin sang akon abyan nga si Emily.
Ang punto amo nga ginahaylo niya ako nga mabuhinan man ang akon bug - at.
Ti, maayo ini para sa imo.
Maayo lang kay kon mahuluy - on ako, ginasilingan niya ako nga mas maayo ang akon pamatyag kon mabak - ot ko lang sia kag pirme niya ako ginahatagan sing mga balita parte sa pagkaon sang mga milagro kag ginapilit niya ako nga mag - entra sa isa ka club.
Gani sa banta mo, indi bala nga matambok ka kag kinahanglan nga magniwang?
Indi ko gid maagwanta nga ginpabatyag ako ni Emily nga daw isa ka lapsag nga pirme nagaut - ot sang basura.
Ang junk food indi maayo para sa imo panglawas, kay ang sobra sini nga pagkaon magahimo sa imo nga matambok.
Apang ang junk food tuman kahapos, kay wala ini nagakinahanglan sing pilak nga mga kagamitan ukon mga plate, wala sing estrikto nga pagkaon, wala sing naluyagan kag ginapasalamatan.
Ang mga pagkaon nga junk food may madamo nga disbentaha, kay madamo nga lana kag tambok ang imo makuha, mahimo nga ginatuyo ka, apang indi makakonsentrar kon madamo ka sini.
Huo, apang ang kabuhi nga wala sing mga hay, ice cream kag ang mga pal - on sang mga yelo makatalaka.
Tan - awa ko, kag mag - ehersisyo sing dugang pa agod magpabilin nga mapagros.
Ti, mas maayo ina sangsa mag - untat.
Maayong aga, luyag ko bala buksan ang akon kuarta?
OK lang kay dapat mo isulat ini nga porma kag tan - awon ang tatlo ka ID card ukon dokumento.
May pasaporte bala ako, nga isa ka drayber nga naga - syyyyyyyyyyyy kag isa ka kard sang mga katapo?
Huo, tan - awon ko sila, kag i - reset.
Anong diutay nga kantidad ang akon madeposito sa isa ka kasaysayan?
Makadeposito ka sing una nga kantidad nga lima ka dolyar.
May ihibalo ako sa mga lenguahe nga may ihibalo sa mga lenguahe kag sa mga Dos.
MAY yara ako isa ka sertipiko sang RRE, GREADE 2.
Nanugon ako kay indi ako pamilyar sa impormasyon parte sa paghimo sing mga pamaagi, pero sigurado ako nga madasig ko ini nga matun - an kay indi man ako mabudlayan.
Luyag mo bala ang kape, Ann?
Luyag mo bala ang isa ka kopa?
Huo, palihug, si Christin.
Luyag mo bala ang kalamay?
Luyag mo bala ang gatas?
Indi, salamat sa inyo, indi ko luyag nga may gatas sa akon kape.
Nanamian ka bala sa mga biscuit?
Luyag mo bala ang isa sini?
Ti, si Tatay, madamo nga tawo ang nagahimo sing ehersisyo sa aga diri.
Huo, pirme ako nagaguwa diri upod sa akon lolo kag lola sang bata pa ako.
Nalipay gid ikaw sadto.
Wala ka na karon nalipay kay wala ko pa makita ang piano sang bata pa ako.
Daddy, indi ini pagsambita.
Matahom gid ini nga parke kay nakakuha ako sing kamera.
Tatay, luyag ko nga may ideya tuhoy sa sini.
Kon gusto mo gid man nga yuhuman ako, handa ka na bala nga mag - ilog sa imo?
Si Tatay, nga indi namon makita, indi makakuha sing retrato sang bug - os nga pamilya.
I - post mo bala ini nga laso para sa amon?
Naluyagan ko gid ang apartment, apang nagpalibog ako kon bala mabag - o ko ang pila ka butang.
Ano ang gusto mo bag - uhon?
Luyag ko nga may tuhay ako nga alpombra.
Handa ako nga ibutang sa lain nga duag nga alpombra kon bayaran mo ang kinatuhayan sa presyo.
Pila pa ang magasto?
Magabili ini sing 2 tubtob 10 dolyares sa kada metro kuadrados nga ugsaran.
Samtang yari ako sa sini, posible bala nga islan sing duag ang pintura?
Gusto ko nga lain ang kolor sang akon kolor, gani dapat mo ako hatagan sing sampol.
San - o mapinta kag handa maglakat ang akon apartment?
Mahimo mo matigayon ang bag - o nga alpombra kag pintura sa masunod nga Lunes.
Diin naghalin ining mga bulak nga mga plorera?
Ang mga pakinhason human sa mga bulak nga human sa mga kahoy nga kawayan kag may magagmay nga mga lipak nga human sa kawayan.
Indi bala ini mahimo maguba?
Indi lamang ini dekorasyon, kundi mapuslanon man.
Indi katingalahan nga mahal gid ini.
ano ang imo naluyagan nga mga tikang?
Mabudlay ini hambalon, apang sa baylo nga maluyagon sa strot kag waltz.
kon paano nagabitay sa bato kag sa linukot
Kon indi mo gusto ang kamatuoran, tuman gid ka magahod.
kag makasaot ka bala sing tango?
Matahom gid ini, apang indi maayo ang saot.
Kon amo, indi ka dapat mangin maugdang, i - i lang nga makasaot ka sing maayo.
A.
Smith, nagapalibog ako kon bala may nakita ka nga paagi sa pagbinagbinag sang akon tanyag?
May testamento gid ako apang nagapalibog ako kon bala nakita ko na ang dalan.
Ginkabig ko nga makatarunganon ang tanyag nga labaw pa sa pag - uswag sang gasto sa produksion kag padayon nga nagnubo ang bili sang Australia Dollar pakadto sa U.S.
Kon kaisa, ang mga tawo sa siudad sang Australia naga - research nga ang mga tawo nga may amo sini nga balatian amo ang rason kon ngaa indi sila dapat pag - ilakip sa ila.
Kon amo, makita mo bala nga may isa kita ka handum nga maghinakop sini nga transaksion sa paagi nga magapaayaw sa duha ka bahin?
Sa banta ko ang pinakamaayo nga paagi nga mahimo ko amo ang pagbuhin sang amon presyo sing 2 % kag dapat ako maghunahuna nga mahimo namon tapuson ang ₱ 98.
Ginabaton ko ining diutay nga tanyag sa ₱ 98 kada metric ton FOB nga tinaga kag kahimtangan nga pareho lang sa nagligad nga kasugtanan.
Ang inyo legal nga departamento maayo gid sa sining mga butang, kag masaligan namon ini sa pag - uyat sang kasugtanan.
Nian, tuguti nga pamatud - an mo ini sa imo buas nga aga, gani kinahanglan ko lang ang akon pirma.
Maayo lang kay si G. Smith lang ako magakuha sing isa ka minuto para pirmahan ini kag ibalik ini sa imo.
Maayo man kon mag - uyog kita sa sining madinalag - on nga transaksion.
Hi, nagakadto ako agod kuhaon ang akon mga laba - ang sag - ang.
Tan - awa palihug kon may halit na.
Nahadlok ako nga basi may kulang sa isa ka ping.
Naluoy gid ako kay nahibaluan mo nga masako gid kami subong kag nalipatan namon nga itahi liwat ang inyo latter, pero indi madugay, handa na kami.
Gusto mo bala nga mangin malipayon ka?
Ti, ang akon Dios, may isa pa ka problema, nahadlok ako; may dagta gihapon sa kamisadentro.
Daw indi amo sina ang kahimtangan, amo nga gintilawan namon ang tanan, apang indi namon ini makuha sa kamisadentro.
Pila na ka adlaw karon, indi ako sigurado.
Huo, ang kalamay gina - ihaw sa tion sang pag - ulay sang panit kag nagakadto didto.
Indi ko gid man ini gusto kay may solusyon ini?
Palihug sugiri kami sang mga higko antes mag - iswang ang mga sand pal.
Mahimo ka makakuha sing 20 porsiento nga dis - abt sa masunod nga tion.
Ginalauman namon nga makita ka liwat, kag hatagan kami sing pinakamaayo nga serbisyo.
Masiling mo bala nga nagabugtaw ako buas?
Sa pagkamatuod, ano nga tion ang luyag mo nga tawgon namon kamo?
Kinahanglan ko ang duha ka pagduaw sa tukod, kon indi mo madumduman, ang isa sa 7 kag ang isa sa 75.
Indi problema, kay tawgon ka namon buas sa alas 7, kag sa liwat sa 75.
Sa ikaduha nga pagbinagbinag, maayo pa nga duawon mo ina nga ikaduha nga pagduaw sa 7 ka katluan sa baylo nga 75.
May ihambal bala kita, kag may himuon pa?
Indi, natigayon ina karon, salamat.
Ti, hatagi kami sing tawag kon may kapin pa nga mabulig kami sa inyo.
Puede mo bala ako kahamut - an?
Nag - untat ang akon salakyan.
Dapat mo tawgan ang garahe agod mangayo sing bulig.
Pero subong, may iskedyul na ako nga i - asayn sa tren.
Magsulod sa kalipay.
Madamo gid nga salamat!
Luyag ko mag - order sing hulot - klasehan agod mag - alagad sa kuwarto 2 ako, palihug
Daw duha ako ka sandpa kag isa ka berde nga prutas nga bulak, palihug.
Puede ka man makakuha sing dugang nga tuwal kag sabaw, gani nagakadto kami sa pool subong kag gamiton ang amon duha ka matinlo nga tuwal.
Kon may isa nga magadala sini sa gilayon, paano ko luyag bayaran ang panihapon?
Ibutang lamang ang nabilin nga bahin sang akon balayran sa otel.
Sa tuo, sa tapos sang panihapon, mahimo ka makaon sa sulod sang mga 15 minutos.
Si Pablo, ini bala si Pablo, indi bala?
Ti, maayo gid kay si Mike.
Wala ko gid ikaw makita sa sulod sang apat ka tuig.
Una sa tanan, ano ang imo ngalan?
May asawa ka bala ukon di - minyo?
Isa lang ako.
Kag ano ang imo katapusan nga trabaho?
Anak ako sa opisina.
Ang pag - alagad sa militar, makabulig bala ako sa imo?
Huo, 209 anyos ako nga nagapamahaw, palihug.
Duha ka pudyot sang bug - os nga tinapay sang trigo kag isa ka tasa sang kape.
Ginadala ko ini dayon sa imo kuarto.
Nagtangdo ako sing perm sa alas 3.
O, huo, Gng.Saxton.
Luyag mo bala anay ang isa ka ngunologo?
Huo, bangod sang pag - utod sang LUX sa akon, daku gid ang mabulig sini agod madula ang akon kasubo.
Madamo sang akon kostumer ang nanamian gid sa sini. (Pag - abot sang ) Luyag mo bala mag - pressure ukon mag - init?
Daw pareho lang nga nag - agi ako sa sini nga estilo, amo nga gusto ko na magbag - o.
Huo, may pila nga nagpa - adjust sa amon.
Mas gusto ko bala ini nga estilo?
Indi mo mapatihan kon ano ang natabo.
Nagkadto ako agod islan ang pila ka kuwarta, sa tuo?
Huo, pila ang kinahanglan namon, pero ano ang inyo ginbag - o?
Gusto ko magbag - o sing mga 5000 dolyares, kag nahibaluan mo ang kadasigon sang pagbayluhanay.
Huo, mga 35 ka dolyar ini para sa tagsa ka Taiwan, husto?
Nagsulod ako sa bangko nga dala ang akon kuarta, kag gintan - aw ko ang board.
Bangod ang board nagsiling nga 60 ka tawo ang may kabug - usan nga Taiwan dolyares.
Pero, indi bala nga sobra na ina?
Abi ko sala man ini kay indi ini makatarunganon.
Sang nagligad lamang nga duha ka adlaw nangin 35. Paano ini mangin 60?
Gani, nagkadto ako sa manugpahibalo kag nagsugod sa pagbayluhanay sang kuwarta.
Sa pagkamatuod, paano ini makabalhin sing daku sa sulod sang duha ka adlaw?
Nagamata liwat ang akon tiyan!
Indi ka gid magniwang kon mamati ka sa imo tiyan.
Isa lamang ka diutay nga ngun, uh... kan - on?
Luyag mo mangin matahom, indi bala?
Pero kon tuman ako kaniwang, ipakadto ako ni Nanay sa ospital.
Ang kalabanan nga modelo nagakaon lamang sing makaisa sa isa ka adlaw.
Nahibaluan mo nga bangod sang katilingban, amo man sini ang aton ginahimo.
Sa banta ko, ano ang imo ginahambal?
" Ang kaniwangon pirme "" yara sa media. "
Kag ang imo punto amo?
kon indi ka maniwang, wala ka sing makita.
Nagaugyon ako sa imo, apang sa banta ko ang mga tawo tuman man kalain.
Ang mga tawo pirme nagakutsokutso tuhoy sa isa kag isa.
Yeah, apang amo sina ang kinaugali sang tawo.
Mahimo kita mangin mamulayon gid sa isa kag isa.
Ano ang buot silingon sang pila ka pagkaon?
natapos mo na bala ang kontrata?
Huo, apang may pila ako ka pamangkot para sa imo.
Palayo.
Una, luyag ko mahibaluan kon bala may dala ka nga mga empleyado nga nagamasakit.
Huo, ang mga empleyado mahimo makahinguyang sing tubtob 10 ka adlaw nga bakasyon kada tuig.
Bisan pa nga isa lang ka adlaw nga nagamasakit ako sing xHL?
nga husto sa ekcring.
nga daw tuman ka estrikto, kon pamangkuton mo ako.
Maayo na lang, dapat namon idugang ini kay Ke, bangod nasapwan namon nga madamo sang amon empleyado ang nagatomar sing halos isa ka adlaw nga nagamasakit kada bulan, bisan pa nga nagamasakit sila sing chron chine ttt.
Sa banta ko, makatarunganon gid ini.
may iban ka pa bala nga pamangkot?
Huo, ginsambit sa kontrata ang morulaan nga maghalin, apang wala ka bala sing mahatag sa mga amay nga wala sing labot sa kontrata nga alout put.
Madugangan pa gid naton ini subong isa ka pagbag - o sa imo kontrata.
pila ka adlaw nga bakasyon ang ginatanyag mo?
Ang mga lalaki ginatugutan sa paghinguyang sing 10 ka adlaw nga bakasyon para sa ila panganay nga anak.
ngaa ginahatagan sing dugang pa nga tion ang mga babayi sa pagbiya sa morgra?
Maayo lang kay ang mga babayi amo ang mga nagbun - ag, kay sa banta ko mas madamo nga tion ang ihatag sini sa ila, indi bala nga mas madamo nga babayi ang naga - tyol sa imo?
Sa banta ko, may iban pa ako nga pamangkot nga indi puede matabo.
Daw maayo gid ini tan - awon kay nahibaluan namon kon ano ang amon gusto.
Palihug pa lang ipakita ko ang pinasahi nga kalan - on sang manug - atipan, nga itom sing kuring.
Nagaon ako, gani mahimo bala nga ihanda sang manugluto ang pagkaon nga wala sing dugang nga sabaw?
Nalipay kami pirme sa pagpasibu sang amon pagluto agod mahatag ang inyo mga kinahanglanon.
Masugiran mo bala ako kon may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga nagaibin?
Ang ping bag - o lang mag - abot nga brocoli nga ngon ukon keso kag veggiie enchiladas isa gid ka maayo nga pagpili.
Luyag ko nga may ahos sa kilid.
Luyag mo bala nga dalhon sa imo ang imo mga salsa paagi sa imo kahoy, ukon luyag mo bala ini nga himuon karon?
Sarang mo maserbe ang amon mga sandwed paagi sa amon panihapon.
Para kay Yeah, manami gid ini nga bayo!
Isa sia ka gatos kag kalim - an ka dolyar.
Ano naman ang masiling sa sini nga isa ka gatos kag kalim - an ka dolyar?
Inang pag - usisa sing mga isa ka gatos kag kap - atan.
Si Mai... nga nag - apektar sang akon presyo, puede mo bala ako hatagan sing mas maayo nga pagtratar?
Isa ini ka eksklusibo nga desinyo sang marco!
Ti, wala ako makahibalo kon ano ang matabo kay kon kaisa nagapamalaklon ako sing shron ll shop.
Ohay, Nurca, kamusta ang isa ka gatos ka dolyar?
Ano abi kon magsuksok ako sing bayo?
Oyy, mahatagan ko ikaw sing pinasahi nga buhin, bangod daw mabuot ka nga tawo.
Wala ako makahibalo sang nonic t... Daw mahal gihapon ini... bangod sini.
Ang akon katapusan nga bili! Isa ka gatos ka dolyar para sa duha ka dolyar!
Daku gid ang ginhimo ni You Mabel Ve!
Gani, diin bala kami dalhon sini nga bus?
Dapat ini mag - uli sa aton kay Altadena.
Ti, indi bala nga sigurado ka?
Indi gid ako sigurado kon bala amo sini ukon indi.
Sigurado ka bala nga nakasakay kami sa husto nga bus?
Wala pa gid ako makasakay sa sini nga bus, apang sa banta ko amo ini ang husto.
Ini nga lugar indi pareho kay Aladena.
Matuod ina, kag didto kami sa sini nga bus sa makadali.
Basaha ang isa sa mga karatula sa dalan ukon ang isa ka butang.
Yy Mga Siudad sang Templo!
Amo na ina ang katapusan nga tion nga nagasalig ako sa imo sa transportasyon.
Malain ako, apang sa dimagkubos nahibaluan namon ang husto nga bus nga magapabalik sa amon.
Puede ko bala kamo buligan?
Huo, nagkadto ako sa Amerika agod magbakasyon.
Ang matuod, may pila kita ka dalagku nga pinutos, kag ang pinakamalipayon nga panahon sa Hawaii amo na subong.
May grupo bala nga naga - tour upod sa akon?
Huo, may mga adlaw nga magapaligad sang adlaw kag magaligad sang tubig sa higad sang suba, para sa madamo nga tawo, ang tanan nga gina Areebin ginapromisahan sini nga mga adlaw amo ang indi kinaandan nga mga butang nga indi gid man maayo.
Gani daw ano kalawig ang paglakbay?
Ang transportasyon sa hangin nagakinahanglan sing lima ka adlaw.
Maayo lang kay 20 ka adlaw ako nga may kapiestahan, kag daw ano kadamo nga lugar ang kadtuan kag ano ang ila himuon?
Una, duawon naton ang 25 ka lugar kag ang kalabanan nga lugar ara sa Hawaii Mga Pant sa Big Island.
Ti, ano ang bili sini nga paglakbay?
Ti, sa karon mismo may pinasahi nga kadasigon para sa 40,000 RIB para sa sining pinutos, lakip na ang tanan nga butang subong sang tiket sa eroplano, mga giya sa tour, mga otel kag pagkaon.
Mga 40,000 ka dolyar ang kinahanglan ko hunahunaon.
Sa pagkamatuod, ining pinasahi nga bili maayo lamang sa katapusan sang semana.
Ting - Huebes bala?
Huo, ang mga manugbantay sang karnero mangin isa ka daku nga kaluoy!
Ti, Oh, batunon ko ini.
Ngaa luyag mo dalhon ang pulis sa korte?
Gindakop nila ako nga wala sing posible nga kabangdanan.
Wala sila sing rason nga dakpon ako.
Abi ko pahalinon ka nila.
Huo, pagkaaga.
Ginhinguyang ka nila sa gab - i sa estasyon?
Huo.
Ano ang rason nila sa pagdakop sa imo?
Naghisanto ako sa paglaragway sa isa ka manugbaligya sang bangko nga ginapangita nila.
Luyag ko ang katarungan.
Wala ka sing ginbilin nga asaynment sang imo manunudlo sa sini nga talipuspusan sang semana.
Ang akon laygay amo nga tapuson ini gilayon.
Ang akon kinaandan nga paris nga madugay na nga wala na sing korte amo ang akon si Sir.
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang sapatos ang ginapangita mo?
Ipakita sa akon ang pila ka kinaandan nga mataas nga mga tikod, palihug.
Ano gid bala ang kolor sang imo hunahuna?
Siempre pa, amo sini ang estilo diri sang Mga Kurbine Ve kay ang tanan nagasuksok sing bukas nga sapatos.
Kag ginasuksok ko ang pantyhose nga may sapatos para mangita sing sirado nga sapatos.
Ti, matahom gid ini nga paris sang panit nga sapatos nga may duha ka yotinch nga tikod agod komportable gid ini.
Kon tan - awon ko ang iban nga yara sa imo, daw pareho lang nga gina - utod ko ang likod, gani nagaduhaduha ako nga basi indi ako magpati nga bagay ang isa sa imo.
Pito ka band parta ang naimag - an.
Ngaa?
Indi man maayo ang ila pag - inom sing sapatos, kundi ang kalabaon sini tuman kakitid kag ang akon mga tudlo sa tiil, kundi ang akon sapatos tuman ka gamay kag ang akon mga tudlo sa tiil, kay wala na sing unod nga kaangay sang sapatos nga ila anay ginasuksok.
Maayo gid ang adlaw, ang Ma ROV.
Luyag ko nga magbugngot ang akon buhok.
Ti, palihug.
Masako gid ikaw.
Ilabi na nga masako kami kon Domingo.
Indi pareho sa duha ka bahin, kundi sa tunga.
Madugay na ini nga tion sugod sang gin - utod ang imo buhok, indi bala?
Huo, husto ka.
Daw ano na kadugay?
Huo, palihug, halos duha ka bulan na ako diri, apang may nakita gihapon ako nga isa ka ng nghyl t, kag sa banta mo makakita ka bala sing trabaho para sa akon?
Indi bala nga nabalaka gid kami kay basi buligan ka namon nga himuon ini?
Anong indi maathag nga porma sini?
Kon may obra nga bagay sa imo, mahimo nga indi na namon ini pag - irehistro kay kon may obra na kamo, matawgan ka namon.
Pero daw ano kadugay ako maghulat?
Mahimo nga pila ka semana, ayhan pila ka bulan, mabudlay mahibaluan.
O, palangga ko, paano ko hulaton ining malawig nga tion?
Ang matuod, madamo nga trabaho ang puno sang mga tawo nga nagapili sing mga cclac sa mga show board didto.
Nian, ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Ang akon laygay amo nga mangita pirme sing trabaho kag tan - awa pirme ang mga pamantalaan adlaw - adlaw kon may mga abyan ka ukon paryente, mangayo sing bulig sa ila.
Salamat gid sa inyo laygay.
Padayon nga makig - angot.
Kamusta ka?
Matahom gid ako, salamat.
Maayo bala ang tanan sa imo?
Indi ako maayo, pero ano ang masiling mo sa imo kaugalingon?
Bag - o lang ako nag - eskwela.
Diin ka makadto sa eskwelahan?
Magakadto ako sa PCC.
Paano mo ini naluyagan tubtob sa karon?
Nanamian gid ako sa sini kay maayo gid ang akon klase subong.
Sa sina gid nga tion, si Ms.S.A. kag si Mygni nga manug - abot sa inyo opisina sa Huebes sang hapon.
Daku gid ini nga tion para masugilanon ko ang akon mga tinawo antes ako magdesisyon.
Kon kaisa, gina - post ko ang akon pensar kag gina - sccriction ko sila sa Huebes.
Maayong balita, bangod sang madasig nga paghimo sini.
Ang akon paborito nga yosoup, sabaw, sabaw...
O, kag may isa pa ka butang nga dapat mo himuon kada oras sa oras, matam - is.
Nagab - ot bala ang akon ilong?
Ti, kon kinahanglan nga mag - igo ang imo ilong, ginahambalan ko ang paagi agod mag - ayo ang imo tutunlan.
Indi, palihug, si Nanay!
Mas maayo ini sangsa bisan ano nga bulong, ang Lily, himuon ko ikaw nga kristal karon mismo, kag tapuson mo ini!
Tan - awa ining matahom nga hardin!
Mahimo mo man bala ini matiro?
" Sa tuo, indi bala nga mas malapit ka sa katre sang bulak?
Puede ka bala makakuha sing dugang pa sa sini nga anggulo?
Karon mag - updanay kita.
Nahibaluan mo bala kon paano magtalana sing timeer?
Tan - awon ko... nga una anay ang oras kag itulod ang latter, nga amo angh, diri.
Nagguwa bala ini?
Huo, apang madulom ini kag madulom diutay.
Indi gid kita maghunahuna nga makadto kita liwat kag tilawan ini liwat.
Karon, nahusay na namon ang amon bayad kag posible bala nga madala kami sa Septiembre?
Sa banta ko indi naton ini masarangan.
Nian san - o ang pinakauna nga mapaabot naton nga ipadala?
Sa tungatunga sang Oktubre, ginahunahuna ko.
Ang Nobiembre amo ang panahon nga ginabaligya ini sa amon merkado, kag ang amon mga Kinabatasan sa Customs masibod.
Isa pa, ang pag - ilig sang mga baligya kag ang pula nga tape nga nadalahig nagalawig sing dimagkubos duha ka semana.
Pero ang amon pabrika may ikatlo nga kuarto kag madamo sa amon mga kliyente ang nagamando nga mag - abot ang ikap - at nga kuarto.
Nagsiling si G.D.D., kon ibutang naton ang aton mga baligya sa merkado sa tion nga ginbaligya na sang tanan nga iban pa nga mga importer ang ila mga baligya sa barato nga bili, madula na kita.
Apang, mas madamo kami sing negosyo subong sangsa nagligad nga mga tinuig.
Malain gid ina, apang ginalauman ko gid nga hatagan mo kami sing pinasahi nga konsiderasyon.
Mahimo nga kuhaon mo sa akon nga ang katapusan nga butang nga luyag naton himuon amo ang pagpaslaw sa isa ka daan nga kustomer kaangay mo.
Apang indi bala nga ang pila ka paagi agod malibot ang imo mga manug - aman para sa nauna nga pagbata?
Sa tuo, makig - angot kita sa aton mga manughimo kag tan - awon naton kon ano ang ila isiling.
Luyag ko nga buksan ang isa ka kasaysayan.
Gusto mo bala nga may i - post ka nga kuarta ukon usisaon ini?
Ang matuod, gusto ko nga buksan ang isa sa kada isa, kon posible.
Ano nga rekord sang tion ang gusto mo buksan?
Ano ang akon mga pililian?
Kon indi mo pag - ihinguyang ang imo kuarta sa sulod sang tatlo ka bulan, mas malawig ang tion, mas daku ang imo interes.
Huo, nagapangita ako sing isa ka paris sang mga palo.
Kamusta naman ining pinakaulihi.
Tuguti ako, apang luyag ko ang isa ka paris sang mga motten.
Ginakasubo ko, wala na ini sing stock subong.
Tan - awa diri ang Mga Rebelicic Lily.
Daw ano ka makapakibot!
Paano nagakatabo ang tanan?
Si Johnny, luyag ko kamo pasalamatan.
Ano ang buot mo silingon, Nay?
O, sos, ina nga butang amo ang basura sang dolyar.
Ti, daw subong bala nga pirme niya ako masako...
Nahibaluan ko, kag sa kinaandan luyag niya ako sugiran kon paano tinluan ang akon balay.
Nagbalik bala ako sa inyo maayo nga mga libro?
Indi lamang ina, kundi baklon ko kamo sing video game!
Nakita ko nga nagbakal ka na sing kape kag gusto mo bala isugid sa akon kon pila ang imo ginabayad sa sini?
Ang dugos, paano ang imo adlaw?
Nagdalagan kami pakadto sa Bill kag nag - istoryahanay kami.
Ti, ang iya anak nga lalaki naaksidente kag si Bill don non tt may seguro sa panglawas.
Ang amon mga ginikanan naga - nonol sing mga tttla, kag ang amon kabataan nagadaku.
Gin - usisa ko gid ang web kag nakita ko ang pila ka HMO nga scoC nga may manubo nga mga suweldo kag maayo nga tabunan.
Apang, maayo gid ang resulta kon ang mga kompanya sang seguro may daku nga problema sa kuarta.
Ti, wala kita sing nony xic t nga may yara na antes sang operasyon nga mga balatian ukon mga kahimtangan, gani dapat kita mangin maayo.
Luyag ko nga ang amon kompanya ukon pungsod magahatag sa amon sing mga manug - atipan sa panglawas.
Indi sa sulod sang isa ka milyon ka tuig!
Husto bala ang tanan?
Ginkawat lang ako sini nga lalaki sa kalye.
Wala niya ikaw nasaklaw, indi bala?
Ginkawat lang niya ang akon pagkabutang.
Ginakasubo ko gid.
Dapat ako mag - file sing report sa estasyon sang pulis.
Tuguti ako nga dalhon kamo.
Luyag ko ina.
Sa pag - alagad sa militar, paano ko ikaw mabuligan?
Madamo sing problema sa akon telepono.
Daw ano ka daan ang imo telepono?
Mga lima ka tuig ang edad.
Mahimo nga na - de - kolor ang imo telepono kay mahimo mo ini dalhon sa amon opisina.
Sa pagkamatuod, diin ang imo opisina?
Nahamtang kami sa 132 West Street.
San - o ka puede makatigayon?
Kutob sang 9A. M. tubtob 5 P. M.
Al right, dalhon ko ini sa sini nga hapon.
Indi ini problema.
Kinahanglan ko bala ang iskedyul?
Indi, ma'am, may isa lang ka tawo nga nauna sa imo; indi ka na maghulat sing madugay.
Kon ikaw ang ulo, ano ang imo himuon?
Tinuig na ako nga nagasuksok sang akon buhok, pero gusto ko na karon tilawan ang pila ka moderno nga estilo.
Luyag namon nga hinawan anay ang imo buhok kay mas mahapos ini utdon kag i - i - i - type.
Nagalaum ako nga kapoy na gid ako sa sining daan nga estilo sang pag - ilis sang akon bayo.
Luyag mo bala nga sumbagon ko ang imo buhok?
Huo, kon sa banta mo makabulig ini.
Mabudlay gid bala ini atipanon?
Kon hinawan mo ini, natural lang nga mahulog ini sa inyo balay kay kinahanglan mo ang iban nga pilas sa sulod sang mga isa ka bulan.
Ano man ang mahimo ko para sa imo?
Huo, nalipatan ko na lang kon diin ang departamento sang lino sa katre.
Sa ikatlo nga panalgan.
Nanamian gid ako sa pag - agi sini nga salakyan.
Huo, isa ini ka popular gid nga awto.
Daw ano kadaku ang bili sini nga salakyan?
Indi bala matahom ang awto?
Puede mo ako sugiran diri, gusto ko lang mahibaluan ang bili sini.
Ang 50000 yuan ' Daw ano ka daku nga butang!
Ginaapresyar ko ang imo bulig, apang sa banta ko magatulok ako sing diutay.
Nian ano ang bili sa imo?
Sa banta ko 30000 yuan ang bagay sa sini nga awto.
Nakita ko nga isa ikaw ka maalam nga manugbaligya, kag sa pagkamatuod, ang pinakamaayo nga bili amo ang kan - uman ka libo.
Indi mo ini masarangan kay indi ko masarangan ang salakyan.
Ang akon katapusan nga tanyag amo ang Ange00yuan.
Hum... OK lang.
Gani, diin sa banta mo ang aton mabakal?
Ti, mahimo kami makakaon sing kapin pa kay mga 300 para sa kalingawan ang nagakadto sa mga restawran.
Maayo gid ini nga ideya, kag gusto mo magluto.
Kari kamo, kon makakinot kami sing dugang pa nga kuwarta nga mabakal namon sing mas temprano, kag may tion gid kamo sa pagbasa sining tanan nga libro nga ginbakal ninyo.
Ti, kamusta ang ₱ 50 nga ginhinguyang mo sa kamisadentro?
O. Mga libro, kon magpasugot ka nga maghinguyang lamang sing ₱ 75 sa libro, nagaugyon ako nga ang akon masunod nga kamisadentro makagasto lamang sing ₱40 para sa akon masunod nga kamisadentro.
Gani, pamangkuton ko ikaw kon nakita mo ang hampang nga hampang sa bola sang mga bola sang Biernes.
Luyag ko maglakat, apang indi ko ini mahimo.
Isa yadto ka daku nga hampang.
Indi ko gid ini masarangan kay sin - o ang nagdaug?
Ang amon team nagahampang sing lakas kag nagdaug.
Luyag ko gid nga magkadto ako sa hampang.
Amo yadto ang pinakamaayo nga hampang.
Gani sugiri ako sang katapusan nga bahin.
Ang isa pa ka grupo nga nadula sang tatlo ka punto, 101598.
Mahimo nga isa gid ini ka suod nga hampang.
Dapat wala ka na.
Ginalauman ko nga himuon ko ini sa masunod.
Pagkaaga, nagalaum ako nga may iskedyul ako nga makigkita sa imo sa sulod sini nga semana.
Gin - usisa ko ang mga sabat sa sini nga semana.
Maayo lang kay sa masunod nga Lunes, alas 4:00, wala na bala sing iban pa nga oras para sa imo?
Kon tan - awon ko lang, indi gid ini problema.
Nalipay gid ako kag ginaapresyar ko gid ang imo paghinguyang sing madamo nga tion sa pagpakita sa akon sang mga talan - awon.
Nalipay man ako kay may kahigayunan ako nga indi na mag - upod sa akon kag maghimo sing tuhay nga butang.
Dapat nga ara ako sa masunod nga tigpamulak.
Ano ang pinasahi karon?
Sa banta ko ang amon nahaklo nga isda amo ang imo sabor.
OK lang, gusto ko ini tilawan subong.
Benter's Books.
Huo, kinahanglan ko mag - order sing madamo nga Webster's Ecocles.
May ginatos kami ka tawo sa stock.
May yara bala diutay nga gasto sa pagbakal sing daku?
Palihug, dal - on ako sa erport.
(Samtang nagamaneho) Maabtik ka bala sa pag - agi?
Dapat ako magtambong antes mag - alas 17 sang hapon.
Mapahaganhagan lang naton ang sobra nga kakapoy kay nahibaluan mo nga masako ini nga oras.
May yara dugang nga napulo ka bahin sini para sa imo kon mahimo mo ako madala didto sa husto nga tion.
(Sa tapos mag - abot sa husto nga oras) Yari ang duha ka pulo ka dolyar.
May gamay ka bala nga balayran?
Kon indi mo ini masarangan, indi bala nga indi mo ini pag - untatan?
Yari ang imo pusil.
Ang mga bata pirme mabudlay kontrolon.
Kon silingan ko ang akon kabataan nga maggawi, magaatubang sila kag magapalayo.
Ang mga bata mga bata.
Magaatipan ka bala sing tsa antes ka magkaon?
Ang iban naman nga Oolong tea nanamian gid sa amon mga bisita.
Maayo gid ina.
Yari ang dokumento nga ginpangabay mo para sa sini nga aga.
Abi ko, maayo gid ang imo pamatyag kay basi ihatag mo ini sa akon buas.
Nahibaluan mo nga samtang ginapanikasugan ko nga himuon ini, labi ko nga ginakabig nga indi maayo ang akon kahimtangan.
Gani, ano ang solusyon mo sa sini?
Ang pinakamaayo nga paagi amo ang paghimo sing mga plano kag pagpahamtang sing mga prioridad, kag makabulig ini sa akon nga makontrol ang tion kag hibaluon ang pinakaimportante nga mga butang.
Ang maayo nga hinimuan indi malain kay mas maayo pa kon mas madamo ang imo mahimo sangsa imo.
Luyag ko ipadala ining pinutos sa Espanya, palihug.
Luyag mo bala ipadala ini paagi sa airmail ukon paagi sa koreo?
Ti, daw ano kadugay kon ipadala ko ini paagi sa koreo?
Mga lima ka semana.
Indi bala nga kon ipadala ko ini sa koreo, daku gid ang akon ibakal kon ipadala ko ini sa hangin?
Sa makadali lang, tulutimbangon ko na lang ini.
Daw barato ini, apang takus ini.
Nahibaluan mo nga makatalaka ang pagmaneho kay indi ako makakonsentrar sa pagtan - aw sing TV.
Makalingaw man ini sa imo mga pasahero kaangay ko.
Amo sina ang punto.
Ang kompanya sang mga kompanya sang mga bulong nga may madamo nga populasyon.
Luyag ko gid nga masugilanon si G. Bell.
Sa makadali lang, nasubuan gid ako kay wala na sia sa opisina kay gusto mo na lang nga biyaan ang imo numero, kay mabalik na sia, silingan ko sia nga magbalik.
Palihug tawgan niya ako sa akon opisina, kag nahibaluan niya ang numero.
Tan - awa ang Mga Malaria...
Diri, ginabuligan ko si Syg ll nga ma - type ang isa.
Salamat kay gin - interbyu ko sia liwat.
Namat - od ka na bala?
Indi pa, marekomendar mo bala ako sing pila ka manok?
May manok kami, manok, manok kag manok.
Palihog dalhan ako sing manok.
Maayong hapon, mag - abiabi sa China, kag sa imo mga ginikanan, sa imo lang bala ang imo pasaporte, kustombre kag ang imo deklarasyon?
Salamat kay ang imo obra amo si G. Smith?
May masiling ka bala?
May tion ka bala?
Luyag ko nga buksan ang isa pa ka kasaysayan.
Ano nga sahi sang mga tawo ang gusto mo nga buksan?
Luyag ko nga buksan ang akon tinago.
May account ka na bala nga ginbuksan sa sini nga bangko?
Pirme mo mapaliton ang kuwarta gikan sa sina nga kasaysayan pakadto sa imo bag - o nga pamilya.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang luyag mo nga isaylo?
Luyag ko magsaylo sing ₱200.
Ginahimo ko ina karon mismo.
Salamat.
Mapakita mo bala sa akon kon diin ako sa sini nga mapa?
O, tan - awa, yari karon, yari ka dira gid, malapit sa Olympic Park.
Indi ko gid ina adlaw, kundi indi ko gid ini gusto.
Amo bala ini ang imo una nga tion diri?
Dapat ako magkadto sa Liu Ichang.
Madamo man bala sing balaligyaan sang Chinese nga mga piktyur, kag interesado ka man sa sini?
Puede mo bala ako sugiran kon paano ini makalab - ot didto?
Nabudlayan ako nga basi kuhaon mo ang Bus Num. 713.
Sa banta ko, ang amon una nga ginkadtuan amo ang pag - obra singham.
Sa tuo, makita ko na ang Hardin sang Hardin sang Hardin sa wala.
Kag yari karon ang Pantingham nga mga bulak!
Ang bus nagaliko sa Pontingham household, kag karon nagabuylog kami sa Victoria Street.
Huo, makapalapit kami sa amon balay sa mga lugar nga may diperensia sa kabuhi, kag makita ko ini subong!
Nakita ko nga ang bus nagadulog, sa banta ko makasulod na kita.
Nalipay gid ako kay nagdesisyon kami nga mag - tour sa bus.
Sa banta ko dapat naton makita sa dili madugay si Big Ben.
Huo, makita mo bala ang London Eyye kag ang imo tuo?
Sa indi madugay, magtabok na kami sa Thames.
Nian magatiid kami kag magtabok liwat sa suba sa Ange eth Bridge sang C.O.
Tuguti ako, pero may nadula diri nga mga butang nga wala ko maeksperiensiahan, pero diin nagapadulong ini nga dalan?
Sa banta ko, ang Queen Street.
Gani amo bala ini ang husto nga dalan padulong sa City Hall?
Nahadlok ako nga basi magbalik ka sa pihak nga direksion.
May yara pa isa ka ekspresyon nga duha ka pulo ka minuto.
Huo, luyag ko makita ina nga sulat.
Maayo gid ini nga butang nga mabakal... diri, pero isa lang ang nabilin.
Matigayon ko bala ini nga obligasyon nga wala sing bayad?
Pat - od gid, kon ipakita mo sa akon ang imo pasaporte.
Indi ini ang pinakaulihi nga modelo, indi bala?
Indi, kundi amo sina ang rason kon ngaa barato lang ini.
Makakadto ka bala sa akon kuarto kay Nanay, kag sa banta ko may butang sa idalom sang akon katre!
Anak, nagabalik ka na lang sa katre, kag indi na maghibi sing lobo.
Luyag ko nga buksan ang isa ka sugilanon palihug.
Luyag mo bala ang sinuptan ukon ang isa ka chquing account?
Puede mo bala ini himuon?
Nag - abot kami sing 20 minutos antes sini.
Maayo gid kay nagsakay kami sa taxi.
Nay, ikaw ang pinakamaayo!
Ang matuod, ang pagtuon sing piano sa sini nga sahi sang piano isa ka pasayod sa mga tawo nga nagatuon sing piano.
Ano ang ginahunahuna mo kay Nanay?
Ang imo utod nga babayi yara na karon sa hayskul; wala sing isa nga nagatokar sing piano sa puluy - an.
Indi ako pagsugiri nga himuon ko ina.
Ngaa?
Pero indi ko gusto mag - piano, kag masako ako sa homework.
Sa kabaliskaran, usisaon ko ang piano nga klase pagkatapos sang akon mismo trabaho.
Sa banta ko ang akon salakyan mas madasig magdalagan sangsa imo.
Apang ang akon katumbas sa inyo ekonomiya.
... Gani ang sa banta ko dapat naton himuon amo ang ( -HXXXXXXXX) nga matapos suno sa tion.
Bangod sa sobra nga kakapoy, kay Tom, masiling mo bala nga sa ulihi, amo na lang ini ang natabo?
O, OK, siling ko ( - - MgaXXXXXXXX) sa husto nga tion.
Masiling bala naton nga may problema kita kon mabatian ka diri?
(HXXXXXX ) Apang wala ko ginahunahuna nga mabatian mo kami. ( - MgaXXXXXXXXXX ) . ( - MgaXXXXXXXXXXXX )
Si Tom, kon mabatian mo ako, sa banta ko nadula namon si Pie Ve kay may problema kami sa akon desisyon.
(HebXXXXXX ) OK (HIKXXXXXXX ).
Luyag ko gid nga interbyuhon si Mary, ini nga kompanya.
Nakahimo ka na bala sing kasugtanan sa sini nga kompanya?
Indi pa.
Huo, importante gid nga maghimo sing iskedyul antes sang interbyu.
Kon magkadto ka sa kompanya nga wala sing iskedyul, mahimo nga masako ang mga manug - interbyu sa iban nga butang, kag wala sing tion sa paghatag sa imo sing interbyu.
Kon ang mga manug - interbyu wala sa kompanya, indi ka gid makakadto didto.
Ngaa wala ko ina mahunahuna?
Gani dapat ka maghimo sing iskedyul nga abanse upod sa kompanya para sa interbyu.
Nian paano ako makahimo sing pagtangdo?
Mahimo mo matawgan sing direkta ang kompanya kag matalana ang oras kag lugar para sa interbyu.
Oy, nakita ko.
Kon magmadinalag - on ka sa paghimo sina, dapat ka magtambong sa interbyu sa husto nga tion.
Hi, ginausisa ko ang katapusan nga ngalan amo si Rama.
Huo, yari ang imo bag - o nga kuarto nga gintigana sa duha ka gab - i.
Ang matuod, indi dapat kay isa ini ka bayo kay may libro ako nga indi hari sang Roma.
Ang akon sala amo ang pag - ilis sing bayo kag indi ko ini pag - ikumparar sa isa ka kuarto nga may katre sang hari.
Indi ko gid man ini mahimo kay temprano pa ako diri, posible na bala nga usisaon ini subong?
Indi gid man ini problema kay puede ko man mautang ang imo credit card, kay kinahanglan namon ang credit card para sa inyo mga balayran kag mga gamay.
Kon gusto mo pamatud - an ang kadasigon sang kuarto, sa una sa X, kag sa karatula nga pila ka yabi ang kinahanglan mo?
O, isa lamang.
Kon ara ka sa kuarto nga 121, dal - a ang mga elebeytor sa ika - 12 nga panalgan kag sa wala mo na lang, kinahanglan mo bala ang bulig sa imo bag?
Indi, maayo ako.
Magkalipay sa imo pagtener.
Ngaa gusto mo mag - obra sa aton kompanya?
Una sa tanan, gusto ko gid magtrabaho sa iban nga pungsod. Ikaduha, ang inyo sanga talatapan isa na ka bag - o nga tinukod sa Bo ny.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa balanse nga papel karon?
Sa pagkamatuod, ang mga bahin sang timbangan may 3 ka panguna nga seksion, buot silingon, mga pagkabutang, mga butang nga indi bagay kag indi makatarunganon.
Huo, ikaw bala?
May yara na ako.
Nagpadala ako sa isa ka wala sing unod nga ballot.
Makaboto ako sing ngun - t sa Martes.
Ano ang rason sa sina?
Makatrabaho ka lang pagkatapos sang imo boto.
Dapat ko atipanon ang pila ka negosyo sadto nga aga.
Paano mo karon i - kretur ang tanan nga butang?
Kinahanglan ko nga mag - ilis sing kuarta.
Nahibaluan mo bala kon ano nga kasaysayan ang luyag mo kuhaon ang kuwarta?
Gikan sa akon tinago.
Diin mo ginapaliton ang kuwarta?
Luyag ko nga magsaylo ini sa akon account sa pag - usisa.
Luyag ko magsaylo sing ₱ 200.
Huo, amo lang ina ang matabo.
Nagapanawag ako sa inyo nga wala kamo ginpili nga mangin empleyado namon.
Bisan pa daw indi ako makapati, masarangan ko gid ini kay wala man ako sing ginahimo sa interbyu.
Pero indi ka dapat maghalin sing dayon kay napaslawan ka.
OK, salamat, tilawan ko kon may iban pa nga posibilidad.
Salamat sa kahigayunan nga ma - interbyu kamo sa sini nga posisyon.
May pulungkuan bala ako nga si Bill Gotcha?
Ang matuod, pamilyar gid ako sa lugar amo nga wala gid sing problema.
Gusto ko mahibaluan kon ngaa gusto mo bayaan ang imo amo subong.
Interesado ako sa pagsaylo sing mga uma.
Nagabatyag ka bala nga maayo gid ikaw ilabi na sa bisan ano nga butang.
Maayo ako mag - updanay agod mahimo ang isa ka hilikuton.
Ano ang indi mo maayo nga ginahimo?
Indi ako mapailubon kon kaisa kag nabudlayan ako.
Ginaapresyar gid namon nga nabatian namon ini sa inyo!
Huo, luyag namon mag - tour sa L. A.
Ti, isa gid ini ka daku nga siudad, daw ano kalawig ang imo bakasyon?
May brosyur bala ako nga naga - Internet?
Yari ka, lakat ka.
May dala kami nga isa ka lamesa para sa apat ka tawo, kag ako si Tim.
Huo, usisaon ko ang listahan kag may bag - uhon kita sa idalom ni G. Tim.
Pero may pagbag - o sa kadamuon sang tawo, kag pito kami ka tuig kag tatlo kami ang malapit na mag - abot.
Indi man ini importante, palihug, kundi, ano ang masiling mo sa lamesa sa sentro sang hulot kalan - an?
Ti, isa ini ka lamesa sa bintana nga amon nabakpan.
Ginakasubo ko, apang nakita mo, ang tanan nga lamesa sa bintana magagmay, nga may tubtob sa 4 ka pulungkuan.
Ti, nakita ko nga dapat namon himuon ang sentro.
Salamat sa imo paghangop, G. Tim.
Kon may nag - abot nga isa ka G.Wu nga nagapangita sa akon, dalhan lang sia diri.
Ano ang dugang pa nga panumbungon nga wala ko ini ginhimo?
May 20 porsiento nga serbisyo sa sini nga otel.
Ti, ano ining 138 dolyares nga bayad?
May lima ka pagkaon diri para sa restawran sang otel.
O, sa tuo, nalipatan ko ina.
Ang amon kompanya may kapin sa napulo ka tuig nga eksperiensia sa turismo kag sports field.
MAY nahunahuna ako nga makakulunyag apang indi peligruso.
Dugo, mabuligan mo bala ako diri sa isa ka minuto?
Huo, matam - is ka bala kag ano ang ginahimo mo?
Luyag ko nga iplastar ini nga kurtina.
OK lang kay indi mo lang ini pag - uyatan, kag i - post ko ini.
Naluyagan mo bala ang bag nga nakuha ko?
Mahimo nga may manggaranon ka nga nobyo bangod mahal gid ini nga bag!
Isa lang ini ka quan sang orihinal nga presyo kag mahapos lang baklon.
Kon amo, paano mo mahibaluan ang matuod nga unod sang bag?
Ti, may sertipiko ini, kag daw matuod ini, apang makatalagam ang mag - eBay.
May katalagman nga indi ko gid mabaton...
Kon amo, wala ka na naga - eBay antes... mag - Internet, indi ka mag - post!
Yeah, apang kamo nga mga lalaki wala nagapabilin upod sa pareho nga mga kabutho sa bug - os nga adlaw, sa tuo?
Ang mga tawo sa inyo klase sa matematika mahimo nga indi pareho sa mga tawo nga may siensia.
Gani, nagpadala ka sing imbitasyon sa imo bug - os nga naggradwar nga klase?
Kag gintalana na ang petsa para sa gab - i nga pag - abot sang gab - i.
Abi ko ang pagpauli ko isa ka saot sa hayskul.
Ang saot kag ang reunyon masami nga amo man sina ang gab - i.
Maayong hapon, ano man ang mahimo ko para sa imo?
Huo, pagkatapos ako sang kalamay.
Ti, may yara kita pila ka matahom nga kalamay.
Mapakita mo bala sa akon ang dalan, palihug?
Pat - od gid nga magsunod kamo sa akon.
Indi mo man mahunahuna nga ang tanan nga kuwarta nagakadto sa pasayod kag wala kami sing mabasa.
Apang ang mga pamantalaan nagatigayon sing dugang pa nga kinitaan paagi sa pagtanyag sing lugar para sa mga pasayod.
Mahimo sila magmanggaranon sa pasayod.
Mga alas 1 kay media sadto sang aga, abi ko nagatulog ako sing gab - i tubtob 3 bangod yadtong kadamuon nagadalahig sa akon hunahuna.
Kinahanglan ko makighambal kay Allan Cartw right.
Sia amo, buligan ko bala ikaw?
Ginalauman ko gid nga indi na ako mag - entra sa inyo opisina.
Masiling mo bala sa akon kon ano ang problema sa telepono ukon gusto mo nga magkadto ako sa inyo opisina?
Ang Takna ni century.
Huo, luyag ko mag - book sing isa ka lamesa para sa apat sa sulod sang pito sining gab - i.
Sa apat, kag mahimo bala nga may ngalan ako?
Huo, si Mike Lee, kag ako naman ang nagasuod sa akon tubtob sa entablado.
May pinasahi bala nga porma sang pagkawalay palamugnan nga kinahanglan ko pun - an?
Kinahanglan mo ang pinasahi nga porma sang aplikasyon.
Nahibaluan mo bala kon diin ko makita ang porma sang aplikasyon?
Mahimo ka magkadto sa Workial Development Office kag kuhaon ini.
Ano nga mga rekord ang ipakita ko agod maaplikar para sa walay palamugnan nga mga benepisyo?
Kinahanglan nila ang rekord nga nagapakita kon sin - o ang imo gin - obraan kag kon san - o mo sila gin - obraan.
May iban pa bala ako nga kinahanglan iaman?
Mangin handa sa pagpakita sing nasulat nga pahibalo tuhoy sa imo pag - utod subong pamatuod.
May dapat bala ako himuon pagkatapos ko ini gamiton?
Makabaton ka sing pahibalo para sa interbyu sa telepono, nga magapadayon sang proseso.
Luyag ko tilawan ang pinasahi nga kinaiya sang manug - atipan.
Nian kamusta ikaw, Noto?
Nagaon bala ako sing ngon?
Ang pagkaon sing pagkaon nga may pagkaon amo ang katapusan nga bahin sang pagkaon.
Ti, luyag ko nga may na - nais nga patatas kag tsokolate nga takding.
Ano ang akon maayo gid nga kabug - aton?
Depende ini sa imo kataason kag sahi sang lawas.
Paano ko malikawan nga mahalitan ang akon kaugalingon sa tion sang ehersisyo?
Paagi sa pag - init antes kag pag - init pagkatapos sang imo obra.
Sir, isugid sa amon ang imo eksperiensia kay Super Bulk Minup.
Ti, ginbag - o sini sing bug - os ang akon kabuhi.
Sugiri kami kon paano.
Ti, antes sini, ako ang pinakamamala nga lalaki sa baybay.
Sa sulod lamang sang anom ka semana nga nag - uyat ako sing 30 ka kilo sang puro nga maskulo.
Tanan ini bangod sang Super Bulk BUUp.
Si Benjamin, natapos mo na bala ang imo report parte sa sini nga proyekto?
Indi pa. Para isugid ko sa inyo ang kamatuoran, indi ko mahibaluan kon paano ini isulat, kay pila na ka adlaw ko na ini nga ginbinagbinag.
Indi mo man gusto magsulat sang report parte sa proyekto, kundi ang tunog sini daw makahalam - ot.
Indi gid ako dapat mag - istorya parte sa sini nga report, kundi pati na ang mga report parte sa sini.
O, sa paghinulsol, nalipatan ko gid nga ikaw palatrabaho.
Gani ano nga mga butang ang dapat ilakip sa sining report?
Una, amo ang imo katapusan nga konklusion sa imo hilikuton sini nga tuig, kag dayon amo ini ang imo plano sa masunod nga tuig.
Yeah, amo lang bala sina?
Kabay nga makita ko, indi, nga dapat mo ilakip ang dugang pa nga detalye tuhoy sa imo katapusan nga konklusion, halimbawa, ang imo mga eksperiensia sa pag - atubang sa pila ka hitabo nga wala mo pa maeksperiensiahan.
Tuman ini kasibod.
Kag ina lamang indi himpit, dapat mo man talupangdon ang porma sang report.
O, Dios ko, may pat - od bala nga tion nga mabakan ko ini sing maibasan nga kinahanglan ko lang agod mahibaluan ang akon impormasyon?
Wala ako sing kaluoy kay lainlain ang sahi sang mga report nga dapat isulat sang lainlain nga mga tawo.
Pero indi ko bala mahibaluan kon paano gamiton ang mga tinaga nga "itudlo " sa akon?
Pero dapat mo tun - an ini kag himuon sa masunod nga tion.
May nabatian ka bala tuhoy sa pagpangawat?
Nakita ko nga nagakatabo ini.
Huo, ara gid ako.
Gintinguhaan sining lalaki nga kuhaon ang bangko.
Indi ako makapati.
Nahadlok gid ako sang gin - uba niya ang pusil.
Ano ang masunod nga natabo?
Gintinguhaan niya nga maghalin sa kuwarta.
Nadakop bala sia?
Gindakop nila sia antes sia makasulod sa ganhaan.
SO ako, nagabaligya ka bala sing mansanas?
Huo, yara na sila sa ibabaw.
Ginabaligya mo bala ini sing indibiduwal ukon sing bug - at?
Paagi sa kabug - aton 6.0 ka cent kada kilo.
Matimbang mo bala ini, palihug?
₱5, palihug, may iban pa nga butang?
Isa ka sako sang cheries, palihug.
Handa ka na bala sa paghalin?
Hatagi ako sing sec.
Luyag ko nga ma - utdan ako sing buhok.
Kinahanglan mo bala ang isa ka pulungkuan?
Daw ano kadamo ang regular nga pag - utod sang buhok nga wala ginaburang?
Kag daw ano kadamo nga buhok ang ginapilasan sang paso?
Ang kabilugan nga panumbungon ₱2.
Bangod amo sini, kinahanglan ko ang sin - om nga may sin - o man nga buhok.
Ti, ano nga mga pagbag - o ang luyag mo?
( 5 minutos sang ulihi) Ano nga sahi sang mga pale ang naluyagan mo?
Ano sa banta mo ang pinakamaayo sa akon?
Sa banta ko ang isa ka tripulante amo ang labing maayo para sa imo.
Amo man sini ang imo pagpati.
Ginapangita ko ang Resme Writing Workshop.
Nagkadto ka sa husto nga lugar kag nag - upod sa amon!
Indi ko gid mapat - od nga madumduman ko pa kon paano mag - updanay liwat.
Yari ako diri agod ipakita sa inyo kon paano itingob ang himpit nga pagpadayon; mangin daku gid ini!
Paano kita nagasugod?
Dapat naton ibutang ang aton ngalan kag kontakon ang impormasyon sa ibabaw.
Mahimo mo isulat ang imo edukasyon sa ibabaw, ukon pilion ang imo eksperiensia sa trabaho nga mangin didto kon mas dalayawon ini.
Malista ko bala ang akon mga interes kag pinasahi nga mga kalantip sa masunod?
Sa banta ko mangin epektibo ini subong katapusan sang imo pagpadayon.
Mahimo ko bala ikaw buligan?
Huo, si G.Wang nga taga - Nut 1305, nagpadala sing lalaki agod buligan ako sa akon maleta.
Daw ano kadamo ang imo dala?
Ti, duha ka dalagku nga maleta kag duha ka gamay nga bag.
Papaulion ko dayon ang iban.
Ginahimo mo bala ang trabaho suno sa ginpanugda ko?
Indi, sa banta ko indi ko luyag ang inyo metodo.
Ti, himua ini.
Huo, nakabaton ako sing isa ka enhinyero nga amo ang Quealification proscction kag lisensia sang drayber.
Pila ka tuig na bala ang imo lisensia sa pagmaneho?
Ano ang imo pinasahi nga mga ikasarang, masugid mo bala ini sa akon?
Mga Abo, Peace Hotel.
Luyag ko mag - isahanon sa duha ka kuarto nga may palaliguan halin sa gab - i pakadto sa lima ka adlaw.
Tan - awon ko anay ang amon kuarto nga puede matigayon sa sini nga mga adlaw... Huo, ano ang imo ngalan?
John Smith. JOWO JEN SUMI JENTTH.
Ginakasubo ko nga ang imo visa natapos na.
Ano ang imo ginabatyag kay nakita ko nga... may pila ka sayop.
Nahadlok ako nga basi kinahanglan mo pa nga ipalawig ang imo visa antes namon ikaw usisaon.
O, isa ini ka kaluoy.
May huluyan ako para sa isa ka tawo nga may pagpaligo.
Ginakasubo namon, apang may mga kuarto nga naimpluwensiahan.
Ano ang akon bili kay gamay lang ang imo gasto?
Nian, kamusta naman ining hulot nga may pagpaligo lamang?
Mahimo ko bala ini basahon?
Indi, kundi nalakip man ang buhis.
Ano ang kaangay sang imo apartment?
Isa ini ka gin - aman nga duha ka hulot - klasehan sa tatlo ka tinukod sa eskwelahan.
Ano ang kahimtangan sang pagpuyo sa balay - dalayunan sang mga balay sang mga di - aktibo?
Ang mga bag - uhan nga nagaistar sa malapit, ilabi na kon Sabado kag Domingo, mas barato sangsa pribado nga balay.
May balayran ka bala?
Indi, apang dapat kami magbayad sing 9 ka bulan sa sulod sang 6 ka bulan, gani sa nahauna nga 6 ka bulan nagabayad kami sing 1 ka x2 ka bulan nga arkila kada bulan.
Dapat ka bala magbayad sing mga util sa ibabaw sang imo bulanan nga arkila?
Luwas pa, wala na sing balayran nga buhis sa konsilyo, gani daku nga kuarta ang amon ginasupot paagi sa pagpuyo diri.
Daw ano kalawig ang imo kontrata?
Amo sina ang malain nga butang nga kulang sa utang nga mga bahin sang kontrata kon Hunyo, gani dapat kita mangita sing bag - o nga apartment sa dili madugay.
Nagtan - aw ka na bala gihapon?
Wala pa, nagalaum ako nga makakita na kami sing butang nga barato kon ang tanan nga estudyante maghalin sa siudad kon tig - ilinit.
Sa pagkamatuod, pirme ako nagadeposito kag naga - extraffing sing kuarta, kag pirme ko ginagamit ang akon ATM card para kuhaon ang kuarta sa akon bag - o nga account.
Huo, bag - o lang ako makasal.
Apat ang akon pamilya.
Ang akon bana, si Nanay, kag ako, ang akon anak nga babayi.
Sa masami, amo ini ang IBA Bank.
Hi, ginatan - aw ko ang imo utang kag daw indi ako makapati sa interes nga kadamuon sini.
Indi problema kay ang imo utang amo ang imo interes, kundi ang imo palangitan - an, kay ang interes nagadepende sa sahi sang imo utang.
Nahangpan ko nga interesado ako sa Petty makilala ko si Jehova.
Ang isa sang labing popular sa amon amo ang kinaandan nga interes nga ginatalana sang PBC. nga amo man ang The People's Bank of China.
Gani, ang kadamuon mahimo mag - usmod diutay, depende sa kadamuon nga ginahatag sang PBC?
Husto ina.
Dapat ako mag - research sing dugang pa sa sini, bangod sa inyo bulig, tubtob karon.
Ano ang kinahanglan naton?
Makakadto bala kita sa karne sang manok kag makakuha sing pila ka karne?
Indi man kita dapat mag - inom sing tinapay, gani makadto ako sa kalan - on sang kusinero.
Mas maayo nga duawon naton ang supermarket, kag kinahanglan man naton ang iban pa nga butang para sa party.
Gina - read ko naman ang video nga amon ginhulam sang nagligad nga semana.
Makita ko ikaw sa ulihi.
Sa imo, mabalik ako sa atubangan sang pito.
Maayong aga, Maam. Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko kuhaon ang akon pamulongpulong sa Corporate nga si, nga si Isak RIB.
Huo, ang akon ngalan amo si Ms Jane Reeve, RWE JEE JEVEVENE.
A, huo, Ms Reeve, may tanan ako nga impormasyon diri, may kuarta ka bala?
Ginakasubo ko si Ms Reeve, siling sini ang 45,000 ka RIB diri.
Daw ano ka daku ang akon kaakig kag matadlong bala naton ini diri?
Ginakasubo ko nga indi namon ini matadlong, kay dapat mo dalhon ang isa pa nga may husto nga kantidad, nahadlok ako.
Luyag ko nga ang tanan nga atension nga gin - interbyu sa inyo, sabat sa pamangkot didto kag matapos ini sing isa ka oras.
Paano ako makakadto sa EDD?
Ang matuod, indi kinahanglan nga magkadto ka sa opisina para mag - post sing isa ka ngalan.
Makapangita bala ako sing trabaho sa ila opisina?
Maayo gid ang ila desisyon kay madamo sila sing maayo nga galamiton sa pagpangita sing trabaho.
May yara bala opisina malapit sa akon?
Ang Internet may listahan sang Workial Development Offices nga nalista sa Internet.
Nahibaluan mo bala kon diin ang lokal nga opisina para sa sini nga duog?
Ang amon opisina yara sa Green Street, sa katundan lamang sang kolehiyo.
Kon magkadto ako didto, makakolekta bala ako gilayon sing kuwarta?
Ang tagsatagsa may isa ka semana nga paghulat antes sila makatipon.
Pila ang imo ginapangayo para sa sini?
Ginahalad ko ini sa imo sa 150 ka khanan nga isa ka panid.
Ang buhis bala nalakip na sa bili sini?
Huo, indi matupungan ang aton bili.
Binagbinagon mo bala ang isa ka tomo?
Kon magbakal ka sing 1,000 ukon kapin pa, magakuha ka sing 10 % nga gasto.
Batunon ko ang imo tanyag.
Huo, nagapangita ako sing coat.
May estilo ka bala sa imo hunahuna?
Ginarekomendar ko sa inyo ini nga sahi sang balahibo nga amo ang labing popular nga sahi sang balahibo.
Ti, maayo ini nga estilo, apang nahadlok ako nga indi ini maayo sa paghinaw.
May daku nga pagbag - o sa lakat sang panahon.
Indi ako pagsugiri nga nagaapektar ini sa amon pagpalagyo.
Ginpalantang ini.
Nagsiling bala sila kon daw ano kalawig?
Indi, apang ayhan tubtob may bagyo.
Gani, indi gid bala kita makakadto bisan diin?
Sa banta ko maalamon nga magpabilin nga malapit sa gawang agod mabatian namon ang mga pasayod.
May dala bala ako nga kard kag malawig nga hampang?
Ang bayo diri mahal gid kay diutay lang ang tawo.
Ang yah, matahom ini, apang prangka, indi ini ang labing praktikal.
Kon amo, daw pareho lang nga si Nanay ko ang imo gina - aty, matahom gid ini!
Kon nagabakal ka sing bayo, dapat mo hunahunaon ang materyal, kalidad kag bili.
Ayhan may punto ka.
Pat - ura nga mabakal mo ang imo kinahanglanon kag ang imo panapton sarang masuksok sa nanuhaytuhay nga okasyon.
Ang matuod, puede ini isuksok sa bisan ano nga bahin sang lawas, interbyu sa trabaho kag lubong!
Matuod ina, apang may duha na ikaw ka likod nga panapton kag isa ka itom nga panapton.
Kay man, si Hey, nga amo man sina nga kamisadentro nga Britney ang ginasuksok sa iya konsierto.
Nanamian gid ako kay basi makuha ko ini.
ngaa indi ini pagtilawan?
Husto gid ini kay indi ako ang akon gusto kay malip - ot lang ang imo credit card.
Wawer, nga isa ka lamesa para sa duha, palihug.
Huo, palihug.
Makita naton ang manamit nga pagkaon.
Anong maayo nga butang karon ang maayo?
Ginarekomendar ko ang karne sang baka kag ang daw patay nga mga ipot.
Ti, mahimo nga magasugod kita sa paghimo sing habon kag magsunod sa pila ka sahi sang mga tanom kag mga sal.
Luyag mo bala ang bisan ano nga di - kinaandan nga butang?
Wala sing di - normal nga kape, bangod, puede ko lang ini mausisa?
Luyag mo bala mag - arkila sing balay?
Ikaw ang nagapuga, basta may daku ako nga kuwarta.
Makapahulam ako sa inyo.
Indi bala nga buang ka?
Kinahanglan ko bala ang dugang pa nga pagbag - o para sa akon mga maleta?
Huo, gin - islan ikaw sing 50 ka cents.
Binagbinagon naton kon paano ibaligya ang CB nga serye, pero maayo bala ang resulta sini?
Gin - islan ko gid ang tanan nga materyales nga kinahanglan namon kag gin - utod ang tatlo ka dalagku nga paagi sang pagbaligya.
Maayo ina.
Mahimo naton ini hambalan sing detalyado tuhoy sa miting kag pilion ang labing maayo nga paagi sa pagpauswag sang aton panguna nga mga produkto.
Daw nahimo mo na ang tanan, pero subong, indi ko na ini pag - pamensaron kag makabalik ako sa trabaho.
Nagamartsa sila sa kasal, kag nagahibi ako.
Natandog gid ako, kag indi ko mapunggan ang paghibi sa kasal.
Nakita ko gid man nga ang amon kasal, pero ang iya lang sang amon pamilya.
Matahom gid tan - awon si Mary sa panapton sang kasal, kag ginrekord ko ang tion nga ako nobya.
Ano gid bala ang pinakamaayo nga kinaiya sa kalibutan?
Si Judy, Ngaa interesado gid ikaw sa iya?
Indi mangin tuman ka sensitibo, isa lamang ka dipormal nga pamangkot, nadakpan ko ikaw nga nagatulok sa nobyo
Maaguang sia.
Natingala ako kon ngaa ginpili sia nga mangin nobyo, kag kon ngaa wala sia ginapakasal sang moary kay mas matahom sia.
Ngaa mapait gid ang imo buot kay wala na sing nagahambal sing mas masakit pa sangsa imo.
Ang isa ka ministro maayo gid mag - obra, pero indi sigurado nga mangin malipayon man sila.
Nagkadto ako agod tan - awon kon paano nag - usisa ang akon puluy - an.
Una sa tanan, dapat ko ipaambit kon ano ang katuyuan sang pag - usisa sa puluy - an.
Nausisa ko na ang akon balay, apang nahangpan gid ini ni Didn non t.
Ginabuligan ko ikaw nga makita ang posible nga mga problema sa puluy - an antes mo ini baklon.
Nagsiling ang tag - iya nga nag - ilig na ang atop, apang ginkuha niya ini sang nagligad nga bulan.
Mahimo nga ang mga manugbaligya sini may yara na lang sini nga tulumuron, pero wala gihapon ini sing pulos.
Ang manugbaligya bala ang may salabton sa paglubad sang mga problema sa balay?
Mahimo nga luyag sang tag - iya nga bayaran ang mga problema, ukon ayhan mabuhinan ang bili sang balay.
Madamo ka bala sing nakita nga sayop sa tion sang pag - usisa sa puluy - an?
Ang balay may tuman ka daan nga sistema sang koryente, kag madamo nga transction kag mga outing ang wala nagatrabaho kag delikado.
Gin - abiabi kami sang amon kompanya.
Naluyagan ko gid ini nga sahi sang atmospera.
Ang isa ka dalayawon nga opisyal importante gid sa laragway nga ginapakita sang kompanya.
Ano ang ginahimo sang bata bisan diin?
Ang lalaki nga malapit sa iya amo ang nagadumala sang ila kompyuter.
Kag kamusta sia didto?
Sia ang aton handumanan.
Para sa akon, mas mahapos para sa imo ang kape, kay mahimo nga komportable ini kon nagabatyag ang mga tawo nga ginasuportahan sila sang ila mga empleyado.
Ang matuod, ang pagpabilin nga malipayon amo lamang ang paagi agod makaupod sila.
Ginapakita sang serye sang TV ang ngalan sang serye nga Huanzhu Gene
Kamusta naman kamo?
Para sa akon, wala ini sing pulos kay tuman ini ka uyang sang tion
Gani, indi mangin tuman ka mamulayon, gani ano ang paborito mo?
Sa banta ko, ang mga palaguwaon kag mga palaguwaon sa paghambal may kaangtanan sa nanuhaytuhay nga mga butang.
Dapat naton mahibaluan kon bala may pinasahi ka nga paghanas.
Ang matuod, nakabaton ako sing amo sini nga paghanas sang nagaeskwela pa ako sa kolehiyo.
Kamusta naman ang imo eksperiensia?
Nagtrabaho ako subong isa ka praktikal nga manug - atipan sa PR sa sulod sang isa ka tuig
Maayo gid ang imo mga kalipikasyon sa trabaho, kag may gusto ka pa bala ipamangkot parte sa imo obra?
Huo, luyag ko mahibaluan kon bala ang kompanya nagahatag sing kahigayunan para sa dugang nga edukasyon.
Huo, ang amon mga empleyado ginatugutan sa pag - eskwela sing 2 ka adlaw kada bulan sa kolehiyo.
Maalwan gid ina.
Nalipay gid ako sa inyo pag - istoryahanay, kag tawgon ka namon sa sulod sang 5 ka adlaw nga pagtrabaho.
Salamat gid sa inyo, nagapasalamat gid ako sa inyo tion.
Paano nagapanghikot ang politikal nga sistema sa inyo pungsod?
Ginatos ang aton mga sakop kag ang mga boto sa kada isa nagapili sing isa ka katapo sang parlamento.
Ang tagsa ka mp iya sang isa ka partido politika, husto?
Ang pila sa ila independiente, buot silingon indi sila bahin sang partido kay ang isa ka partido nga sobra katunga sang mga mp icoction s.
Ano ang Nagasulod sa isa ka simbahan?
Isa ini ka diutay nga grupo sang mga tawo nga di - magkubos 25 ka mp i ny nga masami mga ministro.
May kasuguan bala nga mahimo sang bisan sin - o nga  paagi?
Ang bisan ano nga mp mahimo magpresentar sing kasuguan sa parlamento, kag ang bisan ano nga sugo ginabaisan kag ginaboto.
Sa banta ko ang ginpanugda nga kasuguan nagakinahanglan sing pagsakdag sang dalagku nga partido politika.
Huo, bangod ang kalabanan sang mga mp i ch i note s. kalabanan sang mga mp i no nga nagaboto sa paagi nga luyag sang ila partido.
Paano ginapili sang mga tawo kon diin nga partido ukon kandidato ang magaboto?
Ini nga mga dokumento nga nagasiling sang ila pagsulundan, ang pila ka tawo nagaboto lang sa pareho nga partido kada may eleksion.
Kamusta naman ang pag - inom, Sir?
Luyag mo bala ang cream ukon kalamay sa imo kape?
Daw kalamay ako, palihug.
Bangod kapoy ako, wala ako sing kalamay.
Ngaa ginpamangkot mo ako kon luyag ko nga may yara?
Wala ako makahibalo nga wala gali ako nagahunahuna.
Luyag ko bayaran ang balayran.
Palihug hulat anay tubtob tawgon ang imo ngalan.
Ang imo balayran nagalakip sang balayran sang doktor kag sang bili sang 3 - ka - adlaw nga suplay sang bulong.
Maayo na lang kay ang imo seguro halin sa imo trabaho ara na...
Indi, bayaran ko ang akon kaugalingon, apang may pribado ako nga seguro sa pagpabulong.
Sa sina nga kaso, hatagan ko ikaw sing sertipiko, gani makuha mo ini liwat.
Indi madula ining mga bulong, bangod mabudlay gid magbulig ang mga kompanya sang seguro kon wala sila sing husto nga mga papeles.
Kinahanglan ko ang pila ka selyo.
Ano nga sahi sang selyo ang luyag mo?
Daw ano kadamo ang kinahanglan ko para sa sini nga sulat?
Dapat ko ini tulutimbangon.
Daw ano ini kabug - at?
Ang 5 ka kilo nga kabug - aton sini amo ang luyag mo bala ipadala ini subong ordinaryo ukon wala sing bayad nga sulat?
Kon amo, pila ini?
Ang sobra nga katambukon kag ang sobra nga kabug - aton, 7 tanan ka yuan.
may plano ka bala para sa masunod nga gab - i?
Indi gid man, kay abi ko puede ako magtan - aw sing pelikula, gusto mo bala mag - upod sa akon?
Ano nga mga pelikula ang ginahunahuna mo nga kadtuan?
nakabati ka na bala tuhoy sa mainit nga Pag - init?
Indi bala nga ang direktor sina nga pelikula amo man ang tawo nga nagtuytoy kay Shaun sang Patay?
Ano sa banta mo ang nagakatabo?
Siempre, indi ko gusto nga mag - agi sa bukid sang Patay.
ano ang ginahunahuna mo?
Indi bala nga ang piso nag - upod kay Isae ny ny ny kag si Cy ny Wilson?
Ohah, sa banta ko indi mo luyag makita ina, huh?
Gusto mo bala ang mga pelikula parte sa biographical / drama?
Ano nga tion ang ginahampang sini?
Sang alas 8: 00 s.g sa mga ektery y yter, may na ako didto, gani sarang ko mas temprano nga mabasa ang tiket.
Masugata ko bala kamo didto sa palibot sang 7:45 buwas nga gab - i?
Maayo na lang kay makita ko ikaw!
Ano nga pagbag - o ang imo ginasuksok?
Salamat gid kay kuhaon ko ini, kag ini nga pag - ulikid para man sa isa ka abyan.
Hey, ano ang maayo sa imo?
Kamusta naman ikaw?
Sa banta mo, mahimo ka bala makakadto?
Ginakasubo ko nga may ginahimo na ako karon nga Biernes.
Ano ang himuon mo?
Nagaon kami sang akon pamilya.
Nagalaum ako nga magaabot ka.
Manikasog gid ako nga himuon ini sa masunod nga tion.
Sa tuo, makita ko ikaw sa masunod nga tion.
May yara ka bala serbisyo sa pagpaligo?
Huo, may yara kami ekselente nga pag - alagad diri.
Ti, mahimo mo bala ipadala ang isa sa 502?
Gani, sakdagon mo bala ako kon mangin malaw - ay ang akon buot kay Elvin?
Isiling mo sa akon kon paano ka sigurado nga maguwa kami sa ibabaw.
Sa baylo, itugyan kami sa akon.
Pagkatapos sang imo ginhimo, indi ko mahibaluan kon daw ano kabudlay ang pagpangabudlay ni Elvin agod matapos ang imo gintalana nga tion.
Indi gid niya gusto nga himuon ini.
Indi bala nga tanan kamo may luyag?
Huo, amo gid sina ang ginahimo ko.
Una, mahimo bala ako mamangkot kon ngaa luyag mo magtrabaho upod sa amon?
Una, may dalayawon ka nga rekord sang pag - uswag, sugod sang gintukod ang kompanya sa sulod sang tunga sa siglo. Ikaduha, mapauswag ko ang akon kaugalingon paagi sa pagtrabaho diri.
Ti, tan - awa palihug ang kontrata sa trabaho, luyag ko nga binagbinagon liwat ang panguna nga mga detalye antes magpirma.
Huo, matigayon ko bala ini kay kon may obra ako, indi na ako kinahanglan nga magpabulong?
Sa pagkamatuod, ang rasonable nga kadamuon sang balatian nga mga adlaw pagatabunan sang kompanya, ang bisan anong madugay na nga balatian pagatabunan sang seguro, kag mabasa mo na bala ang iban pa nga kondisyon sang kontrata?
Huo, nabasa ko na lang ini kay gusto ko nga matigayon ang duha ka oras nga nagligad, pero husto bala ini?
Huo, ang bisan anong nahamut - an nga pag - overtime nga kapin sa duha ka oras bayaran sing doble nga suweldo ukon magahinguyang sing tion nga indi mabayaran.
Amo gid ina ang akon paghangop.
Karon, maayo na ang imo karatula, kay mahimo ka magsugod sa pagtrabaho sa masunod nga bulan.
Mary, pirme ka bala nagapamalaklon?
Huo, mahapos kag barato lang ang akon tion kon magbakal ka sing bisan ano nga gusto mo kag ipadala nila ini sa imo balay ukon sa bisan ano nga lugar nga gusto mo.
Kamusta naman ang bili?
Mahimo mo man ini matigayon sa mas manubo nga bili.
Sang nagligad nga semana, nagbakal ako sing pila ka bayo sa Internet, apang ako si Didn ttfut makahibalo magbayad sini.
Pat - ura nga makita mo ang tanan nga butang sa bug - os nga kalibutan, kag tan - awa ini sa Internet!
Huo, kinahanglan ko ang dugang pa nga pag - atipan.
Paagi sa pag - usisa, ano gid bala ang buot mo silingon, palihug?
Nahibaluan mo, ang mga butang nga hilway, kaangay sang habon kag sang mga habon.
Naubos mo na bala ang imo mga kamot?
Indi, madamo pa ako sing nabilin, bisan pa nga tatlo ka palaliguan ang akon gina adlaw - adlaw.
Ano ang problema ko subong?
Dapat ako magpauli sing pila ka handumanan!
Nahangpan ko gid man kay gusto mo gid man mag - inom sing mga handumanan!
Huo, ang mga handumanan nga akon madala pauli kag idugang sa akon koleksion.
Kon gusto mo, kon may mga handumanan ka, kadtui lang ang amon balaligyaan sing handumanan.
May nakabati bala nga nagabayad sia sing mga handumanan sa hotel?
Wala gid sing problema, kundi ang mga manug - atipan sang balay ang magaluwas sa imo sang tanan nga butang nga naluyagan mo.
Nagpalibog ako kon bala mabuligan ninyo ako sa paggamit sang Estudyante nga si Job Center.
Madamo sing paagi nga ; ano nga sahi sang trabaho ang luyag mo?
Luyag ko magtrabaho sa restawran.
Kinahanglan mo bala ang part time ukon ang imo tion sa pagtrabaho?
Luyag ko magtrabaho sing part time.
Maayo lang, ang duha ka pinakamaayo nga paagi amo ang paggamit sang aton listahan sang mga nagabugkos sa sini nga lugar ukon magamit mo ang kompyuter sa listahan sang mga site sa Internet.
Ti, puede ka maka - iskedyul sing iskedyul nga may manuglaygay sa trabaho sa sini nga listahan.
Huo, sa banta ko mangin daku ina.
Maayo lang kay ang mga kagamitan sa pagpangita sing trabaho magamit mo tanan, kag indi ka dapat mag - istorya kag maggamit sang pinakamaayo para sa imo.
Luyag mo bala tan - awon ang mga pinggan, mga mangunguma?
Magaatipan ka bala sing ilimnon antes ka mag - order?
Isa ka baso sang Qingdao nga serbesa.
Huo, kon ikaw ang masunod, ginadesisyonan mo bala kon ano ang imo hitsura, kon sin - o ang imo pilion?
Makahimo ka bala sing pila ka rekomendasyon?
San - o ini ginhimo sang kompanya?
Ti, ini nga kompanya sarang mapetsahan pabalik sa Ange, gani may isa ini ka gatos ka tuig nga maragtas.
Makatilingala gid ini.
Hi, nagapalibog ako kon bala mahimo ko matigayon ang akon resulta sang pagtilaw gikan sa masunod nga adlaw.
Huo, luyag ko mag - iskedyul sing iskedyul nga magsulod kamo kag makighambal sa akon.
May diperensia bala ako?
Indi, kon kaisa ang resulta sang pagtilaw maathag gid kag kinahanglan nga maghimo kita sing kapin pa agod mahibaluan ang mas maathag nga laragway.
Mahambal bala naton ini karon?
Kon may nahibaluan ako nga sigurado, gusto ko nga usisaon naman ini liwat.
San - o ako makakadto kag makakita sa imo?
Kon maayo ang imo pamatyag, upod sa imo bana, mahimo ka mag - abot sa sini nga hapon.
Karon nahibaluan ko na nga may malain nga nagakatabo!
Matawhay lang kay hambalan naton ini sa hapon.
Huo, matrangaran ako kon tig - ilinit, kag magarekomendar ka bala sing matahom nga mga lugar nga tan - awon?
Diin nga lugar ang nanamian mo gid?
Ti, ginapanugda ko gid nga magkadto ka sa London kay matahom gid ini.
Tan - awon ko ang pulyeto.
Mga lima ka adlaw na kami nga nag - abot diri kag kinahanglan na ako maghalin karon.
Nahibaluan mo bala nga pirme ka lang ginaabiabi diri?
Huo, nalipay gid kami kay nalipay gid kamo sa amon.
Nalipay gid kami kay may mahimo pa kami para sa imo antes ka maghalin diri?
Madamo ka gid sing nahimo para sa amon, salamat sa tanan nga butang.
Indi ini pagsambita, kundi, isa ini ka diutay nga regalo para sa imo.
Salamat gid sa inyo.
Ginalauman namon nga maduaw mo liwat ang amon kompanya.
Kag kon batunon namon ang amon korporasyon sa masunod nga tuig, ginapaabot namon kamo.
Maduaw gid namon kamo.
Sa opisina, mabalik ako dayon.
Hey Joe, ano ang ginahimo mo sa sining department store?
Si Hi, si Rita, ako nga si Ignie m nagapangita lamang sing sapatos, amo nga madugay na ako nga nagdaug sing xict.
Kon magbakal ako sing sapatos, madamo ako sing mapilian para sa mga kawatan amo nga wala ko ini ginasapak.
Madamo ako sing mapilian nga tyt.
Gani, paano mo masami ginabakal ang sapatos?
Una sa tanan, nagakadto lamang ako sa pila ka balaligyaan nga makagarantiya sa akon sing daku nga pagpili.
Kon indi nila pag - i - tukuhan ang ila mga tut, wala sing isa nga magabutang sini.
Pagkatapos sadto, nagapili ako sing puti nga bayo nga may puti nga mga bayo, gani ginapangabay ko sila nga magdala sa akon sing isa ukon duha ka paris sang sapatos nga mahapos ko himuon.
Luyag naton nga may yara kita pagkaon sa nakatundan karon, kag may masugid ka bala sa aton tuhoy sini?
Ang una mo nga pagkaon amo ang appetizer, nga ginasundan sang sabaw, dayon ang imo panguna nga himuon amo ang katapusan nga pagkaon.
Ti, tuhay gid ini sa pagkaon sang mga Intsik.
Karon, si Oyay, nga isa ka manunulat sang Biblia, naghatag sa akon sing maayo nga ideya tuhoy sa imo trabaho kag akademiko nga ginhalinan, apang kamusta ka subong isa ka tawo?
Ti, si G. Parsons, subong sang ginsambit ko antes ko ginsambit kay Igning m ang isa nga nagakinahanglan sing bag - o nga mga hangkat.
Huo, matuod, apang kamusta ang iban pa personal nga mga kinaiya?
Ti, nagapati ako nga maayo man ang akon team nga tyyer, pero makatrabaho man ako sing independiente kay gusto ko gid mag - upod sa akon mga katrabaho.
Ano ang masiling mo nga amo ang imo labing positibo nga kinaiya?
Pero gusto ko ihambal kay Kali no ang akon gusto kay gusto ko gid mabal - an ang parte sa dyurnalismo kag kon paano ako mangin bantog sa akon karera.
Dapat bala ako makighambal sa manug - interbyu ukon biyaan ko lang ang akon aplikasyon?
Dapat ka makig - angot sa manug - interbyu nga ang kompanya nga imo naluyagan, kag magpakita sing maayo nga impresyon sa iya.
Ano ang dapat ko himuon sa akon mga abyan?
Dapat mo tan - awon ang tanan nga kompanya, pilion ang imo paborito, makighambal sa manug - interbyu kag biyaan ang imo pagpadayon sa katapusan.
Nagapakig - ambit ka bala?
Mabuligan ko bala ikaw?
Luyag ko makigbahin sa Company.
O, mag - untat.
May sulat ka bala sang kahamuot sang trabaho?
Wala pa ako sing trabaho kay wala pa ako sing may nakuha.
Sa sina nga kaso, wala ka ginatugutan nga magtrabaho sa China, tubtob nga makatigayon ka sing pangabay sa trabaho.
Gin - akigan ako ni Hi, Tatay.
Kamusta naman ang imo paglakbay?
Maayo gid ang akon kahimtangan kay nag - abot ako nga wala maano.
Maayo bala ang tanan nga butang sa pamilya?
Huo, ang tanan maayo sa pamilya, kay wala man nagakabalaka si Don nga basi may problema ang pamilya.
Matahom ang tiempo diri.
Inang maayo nga pag - atipan sa imo kaugalingon.
Salamat, Dad.
Palangga ko ikaw, Sie.
Palangga ko man ikaw, Dad. Bye.
Ngaa ginasukot ako sing ₱5 para sa isa ka pelikula nga wala ko gid ma - order?
Sir, suno sa imo file, naghinguyang ka sing Lunes sang gab - i sa pagtan - aw sang ' Titanic. '
Ti, sayop gid ang file, kag daku gid ang akon konsierto sadto nga gab - i.
Ti, indi ini ang una nga tion nga sayop ang file.
Salamat sa imo pag - atipan sini sing tuman kadasig.
Sir, sang gin - utod ko ang ₱5 10, ang programa awtomatiko nga nagdugang sing ₱ 2 ka balayran sa pag - alagad.
Indi mo ina mahimo kay indi mo ako masumbong nga sala ang ginhimo mo!
Kon kaisa indi ka magdaug sa pagkadula, sing mga kawatan.
Ti, nakita ko na ini tanan!
Wala ko ikaw ginabasol, duha ka dolyar ang daku nga kuwarta.
Ang amon problema sa puluy - an isa ka masibod gid nga hulusayon.
Matuod ini kay dapat naton bag - uhon ang pila ka pagsulundan.
Ang kadakuon sang balay naangot sa kadamuon sang sinuptan nga natipon sa ila LPF nga mga rekord.
Sa pagkamatuod, ang mga panimalay nga may mas mataas nga suweldo nagabaton sing mas daku nga LPF nga amot kag sa amo kalipikado para sa mas daku nga utang.
Kaangay ninyo!
Nalipay ako nga makaduaw sa inyo korporasyon kag nagalaum ako nga makanegosyo kami.
Nalipay gid ako nga makita ang amon mga eksibit sa hulot - klasehan kay nanamian gid kamo sa sini.
Nakita ko ang mga eksibit kag gintun - an ang inyo mga listahan, kay sa banta ko ang pila ka butang mahimo na ibaligya sa Pransia.
Salamat sa imo pamangkot, isugid mo bala sa amon kon pila ang kinahanglan mo para mahatag ini?
Samtang wala pa ina, mahimo mo ako hatagan sing ideya tuhoy sa bili.
Yari ang amon listahan sang mga presyo sang FOB kag ang tanan nga presyo sa listahan sini ginakobuhan namon.
Sa masami, 3 tubtob 5% ang akon asaynment sa akon mga importer sa Europa.
Subong pagsulundan nga wala naton ginatugutan ang bisan ano nga komisyon, apang kon ang mando daku, binagbinagon naton ini.
Ang komisyon sa imo presyo magapahapos sa akon nga mag - entra sa pagbaligya sing kuarta bisan 2 ukon 3% lang ang akon ibulig.
Binagbinagon naton ini kon ginapahamtang mo ang imo order sa amon.
Makabulig bala ako sa imo?
Palihug daw tiket ako sa New York.
Indi, sing temprano pa nga adlaw sang pagtulog.
May pagsakay kami sa eroplano nga ipasakay namon sa imo sa napulo ka AM.
Wala na ako sing mas maayo pa nga maglupad sing 9 katluan.
Nahadlok ako nga indi, luwas lang kon luyag mo nga magsakay sa eroplano sa gab - i.
Indi.
Kamusta naman sa hapon?
Indi maayo ang tunog, pero indi ko ini mabaton.
May mahimo bala ako para sa imo, nga nawasi?
Nahibaluan mo bala kon ano ang mangin tiempo buwas?
Tan - awon ko, adlaw na sang tig - ilinit, pero maayo na ang imo pagbiyahe buas.
Salamat gid.
Ano nga tion ang aton ginaangot nga paglupad?
Tuguti ako nga usisaon, O, huo, ang mga Reacro sa 3:25.
Ang pag - utod sini malapit na, buot silingon 25 minutos lang kita para sa sini, Ano ang himuon naton?
Yari ini sa... gawang 14.
Aba, daku gid ina!
OK lang, gani yari diri ang plano; Kon mag - abot kita, magdalagan kita padulong sa gawang nga 14!
Husto gid ako!
Nagtudlo ka sa lokal nga eskwelahan sa sulod sang isa ka tuig, sa tuo?
Huo, didto ako subong isa ka Ingles nga manunudlo.
Nalipay ka bala didto?
Nalipay gid ako sa sining matahom nga kabataan
Gani ngaa nagdesisyon ka nga maghalin?
Luyag ko gid atipanon sing maayo ang akon tigulang na nga lolo.
Pero ngaa wala ka gihapon nagatrabaho subong manunudlo?
Sa banta ko mas maayo para sa akon nga atubangon ang bag - o nga mga hangkat sa kabuhi.
Gani, may dugang ka pa nga tion para sa pag - uswag.
Kag makaeksperiensia ako sing lain nga sahi sang estilo sang pagkabuhi.
Daw maayo ini nga ideya.
Ginalauman ko nga makapasibu ako gilayon sa bag - o nga trabaho.
Hi, amo ini ang Kol ny Company.
Huo, sa paghambal, ano man ang mahimo ko para sa imo?
Nagapanawag ako agod sugiran kamo nga ang interbyu sa inyo yara sa amon kompanya kon Lunes sang aga sa alas 8: 00.
Diin nagakatabo ang interbyu?
Yari ini sa Janshe Street diin may yara apat ka supermarket malapit sa sini.
Daw ano katahom nga tapery!
Sa banta ko mahimo kita makatilaw.
Ang moniko nga mga tapery amo ang pinakamataas nga porma sang ekspresyon sang rug lace art, isa ka matahom nga de - mano nga sahi sang matahom nga artistry sa kinaandan nga estilo sang Intsik.
Amo bala ini ang matahom nga talan - awon sa pag - apektar?
Sa banta ko amo gid sini.
Diin sa sini ang gusto mo, ang lino, ang ginakabig nga dacron ukon ang brocade?
Mas gusto ko pa ang lino.
Luyag ko ipadala ining pinutos sa Australia.
Puede mo bala ini itakod sa timbangan, gani mausisa ko ang kabug - aton?
Matuod, indi ini tuman kabug - at.
Inang xrones nga mga pil - as nagadepende sa kon paano mo luyag ipadala ini.
Sa banta ko, mas madasig kag mas mahal ang airmail sangsa mga e - mail.
Ang pagpadala sing airmail nagabili sing napulog - duha ka dolyar kag ipadala ini paagi sa koreo sa kadaygan sang duta nagabili sing walo ka dolyar.
Ang airmail dapat maghinguyang sing apat ukon lima ka adlaw kag lima ka sulat sa guwa dapat mag - abot sing mga duha ka semana.
Gani, ginpadala ko ini paagi sa airmail.
Indi ini problema kay ang isa ka dolyar nga ekstra sini nga magasin may yara na lang isa ka dolyar.
Madamo gid nga salamat kay ang mga tawo didto naga - tirteen dolyares.
Didto, hatagi sing pasaylo ang imo kaugalingon.
May dala ka bala?
Huo, ang maleta kag ang bag - o nga maleta.
Yari karon, maayo ang imo pagsakay sa eroplano.
Sa banta ko dapat ka man mag - abot kag mag - enjoy, luwas kon wala mo ka lang kabalo nga maluyagan ka man niya, dapat mo man tilawan.
Luyag mo bala mag - ilis sing buhok, ukon gusto mo bala nga himuon ini?
Mahimo ko man ini kay ang iya nobya may pareho nga buhok, kag puti sia.
Kaangay sadtong Rastafarian, nagakahulugan ka man sing mga huyop sang kahadlok!
Ano nga estilo ang imo ginahimo?
Nagatawhay ako, nian gina - tak ang punta kaangay ni Halle.
Kag ngaa nagsiling ka, "Wala ka bala sing may may nag - untat sa pag - istorya sa imo? "
Pila ka oras ang imo trabaho kada semana?
Naga - excingy ako sa sulod sang kap - atan ka semana.
Kag pila ka semana nga selebrasyon ang imo ginahinguyang kada tuig?
Sa masami, duha ka semana ako nga naga - gode kon tig - ilinit kag ang iban pa sa Bag - ong Tuig.
Naga - time ka bala?
Huo, kon masako kita, duha ka beses nga wala ako sing tulog kon nagatrabaho ako sa talipuspusan sang semana.
Daku.
Luyag ko mag - amot sing kuwarta.
Luyag ko mag - amot sing kuwarta.
Pila ang imo ginadeposito?
Luyag ko magdeposito sing ₱ 300.
Ano nga kasaysayan ang luyag mo nga ibakal sang imo kuarta?
Luyag ko ini i - check account.
Indi. Salamat gid.
Retrato ni Angies, paano ko ikaw mabuligan?
Dapat ako makighambal kay David Lin.
Wala sia sa iya opisina.
Salamat, tilawan ko liwat sa ulihi.
Hey, Devi, nahunahuna mo na bala kon diin ang luyag mo nga mag - abot sa panihapon sa Biernes para sa imo kaadlawan?
Indi ako sigurado kay madamo nga restawran ang makita diri.
Kay man, maka - Internet kami sa lokal nga mga Internet site.
Maayo gid!
Ano nga sahi sang pagkaon ang luyag mo?
Nanamian gid ako sa Thailand ukon Japan.
Ining isa, si Shogun, matahom tulukon.
Nabatian ko nga ang tanan nga akon nasugilanon nagsiling nga maayo gid ini!
Luyag mo bala magkadto didto?
Sa banta ko maayo gid ini nga desisyon kay magtawag kita kag maghimo sing bag - o nga iskedyul.
Luyag ni G. Johnson nga ikopya ini nga mga dokumento.
Indi bala, nakita mo nga yara ako sa tunga sang isa ka butang?
Nahadlok ako...
Kon mahimo, mahimo niya sila makuha dayon.
Huo, daw ano ka daku ang tsa?
Duha ka gatos kag katluan yuan.
Nahadlok ako nga kulang ang akon kuwarta.
Mahimo ka mag - abot sa ulihi.
Tunga na ini sa pito.
Luyag ko mahibaluan kon san - o ka magapalapit.
Nagatanyag kami sing 24 - oras nga pag - alagad.
Ti, salamat gid!
Kon kaisa, nagapangita ako sing mga head phone Inn.
Pat - od gid nga sa wala nga kalye.
Malayo bala ini diri?
Indi, indi ini malayo.
Mga isa ka milya kag tunga.
Daw ano kadugay ini makalab - ot didto?
5 minutos ukon kapin pa.
Malapit na bala ini sa estasyon sang tren?
Ang estasyon sang tren malapit na katama sa otel.
Wawer, Tay, palihug.
Huo, kaupod ko ikaw sa isa ka minuto, yari karon ang imo balayran, ang imo tag - iya sang balay, kag ang tanan amo ang yuan.
Ano ini?
Amo sina ang alak.
Luyag mo bala nga ihatag ini sa imo balayran sa otel?
Ang imo ngalan kag numero sang hulot, palihug?
Bill Black,150.
Mahimo ko bala tan - awon ang imo kard sa kuwarto, G. Black?
Huo.
Paano, si forgiving?
Ginpadala ko ang akon liwat sa isa ka kompanya sang kompyuter kag ginahulat ang ila tawag.
Kinahanglan didto ang sekretaryo nga si Angle Computle Com mit tee, kag takus bala ini nga tilawan.
Nakatigayon ako sing pila ka kopya, nga sa sini interesado ako, apang...
Pero ano ang imo himuon, kon nagaatubang ka sing mga kabudlayan?
NEKEKE KA BALA!
Wala na sing iban pa nga ginakahadlukan kay wala ka sing mahimo pa.
Sa bisan paano wala ako sing dapat talikdan, kundi dapat ko ini atubangon sa bisan paano.
Wala gid ini sing pulos.
Ano nga sahi sang bayo ang gusto mo?
Matilawan ko bala ini?
Daw pareho ako sa isa ka perdter nga wala sing tambok, pero indi maayo ang akon pamatyag.
Nahibaluan ko kon ano ang imo buot silingon, pero indi ako komportable.
Luyag mo bala mag - updanay sa pagdihon?
Ang isa naman malapit na lang magtrabaho.
Nahibaluan ko nga importante gid sa imo ang mga miembro sini.
Sa katunayan, may yara sila mataas nga posisyon karon mismo.
Mag - obra kita kag mag - tour sa mga pasilidad.
Ang akon pagkaayo daw naga - drive.
Sa banta ko may aksidente sa unahan.
Nagadalagan na kami karon sing ulihi.
Ngaa indi kita magkadto sa iban nga ruta?
Huo, tan - awon ko ang mapa kag palakaton ang distansia nga tatlo ka kilometro sa unhan.
Huo, himuon naton ina, bisan pa nga mahimo nga mas madugay pa kita.
Jenny, ano ang paborito mo nga kolor?
Nanamian ako sa pula.
Karon, magadrowing kami sing mansanas sa inyo libro nga may mga laragway.
Tatay, luyag ko bala nga mag - upod sa mga crayon?
Ngaa indi mo pag - idrowing sa imo lapis ang balayan sang mansanas?
May mga publikasyon ka na bala?
Huo, nagbalhag ako sing pila ka artikulo sa China Daily and Economist.
Kamusta naman ang imo kalantip sa pagkomunikar?
Subong dyurnalista, may ikasarang ako sa pagkomunikar kag maayo ako sa pagdumala sang diskurso kag sa paghimo sing maayo.
Luyag ko nga ining kamisadentro mamala.
San - o mo gusto magbalik?
Kinahanglan ko ini isuksok karon nga hapon, kag may hilingagawon ka bala nga pag - alagad?
Huo, apang nag - utang kami sing 50 % pa kag nagalawig lamang ini sing 3 ka oras.
OK lang bala kon pila ang akon bayaran?
Nahibaluan mo bala kon diin dapat makadto ini nga bus?
Dapat ini mag - upod sa aton tubtob kay Aldena.
Wala ka bala makahibalo?
Indi ako positibo kon indi man lang.
Amo bala ini ang husto nga bus, ukon indi?
Wala pa gid ako makasakay sa sini nga bus, apang sigurado ako nga amo ini ang husto.
Indi ini Aladena.
Nahibaluan ko, kag yara na kami sa bus sing dayon.
Sugiri ako sang ginasiling sang karatula sa dalan.
O gosh, siling niya sa Temple City.
Sa masunod nga tion, pangitaon ko ang bus.
Ti, karon nahibaluan ko na ang bus nga magapabalik sa amon.
Malipayon nga eskwelahan sa elementarya, palihug.
Daw ano ka makapasubo nga wala pa gihapon nagaabot ang bus.
Ma'am, dalhon ang imo bata sa eskwelahan?
Huo, nagadalidali ako dayon kag palihug mag - uwang.
Indi problema kay mas madasig ang taxi sangsa bus.
Ang trapiko grabe gid kon Lunes sang aga, gani halos 1 ka oras kami nga nagaeskwela.
Pero temprano pa sia magsugod sa aga, kag nanamian sia mamati sa Ingles nga programa ngamer We's talk sa Ingles.
Ang matuod, ginapatay niya ang duha ka pispis paagi sa isa ka bato.
Ano ang matabo?
14.5 Yuan.
Padayon nga magbalhin!
Salamat, Ma'am.
Ang mga palo yara mismo sa ubos, kag ang hulot sa paghinaw nga may mga sensilyo nga nagalaba kag nagamala didto.
Ti, indi ini matahom, apang barato gid ini para sa isa ka apartment sa isa ka desente nga palibot... O. K., sa banta ko kuhaon ko ini.
Sa tuo, luyag mo bala magpirma sing siam ka xmonh ukon isa ka yo sang bata?
Sa banta ko, mapirmahan ko ang siam ka tweth swepth kon indi ako mag - eskwela kon tig - ilinit.
Pat - ura nga ipahibalo na lang naton kon san - o ka mapatay.
Maayo gid ang imo nahimo sa sini nga proyekto.
Madamo gid ako sing kabudlayan, pero nalipay ako nga ginhimo ko ini.
San - o mo ako hatagan sing pagpadaku?
Ha... indi ako sigurado.
Nahuya gid ako nga mangayo sing bayad sa gilayon.
Ano ang ginahunahuna mo?
5 Mga yuan kada bulan.
Madamo gid ini nga kuarta, gani binagbinagon ko ini sing maayo.
Ano ang mahatag ko diri sa imo?
Nagkadto ako diri agod mangayo sing impormasyon.
Palihug palihug himua ini.
Nagbakal ako sing isa ka paris sang pal - at sang nagligad nga tuig, nga naluyagan ko gid, apang karon nga tuig wala gid sila sing bastante nga ngut sa akon, kay nagabin - ot sila sa hawak, nagabin - ot sa tuhod.
Ang aton balaligyaan may sobra 20 ka tuig nga ikasarang sa paghimo sini.
Daw nakita ko ang husto nga duog.
Huo, maayo gid ang aton reputasyon sa palibot.
San - o ko matigayon ang akon bag - o nga mga panapton kon dalhon ko ini sa imo buwas?
Kon luyag mo nga maghulat ka diri, mangin handa sila sa sulod sang isa ka oras kag tunga.
Amo ina ang labing makatalaka, kinaandan nga dulot sa kalibutan!
Pero subong nga tuig, gusto ko sia mangin makawiwili pareho sini.
Indi gid man ini isa ka paghambalanay, kundi maathag gid.
Isa ini ka dangbert nga kurbata!
Ang itom kag pula nga mga balahibo sang karnero konserbatibo gid apang...
Apang tan - awa ini... nagalukso ini, kaangay sang kurbata ni Dilbert.
Daw ano nga kinagubot!
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, ang pagkaon nga bag - o mo lang ginpadala diri mabugnaw, kag sugod karon ginapainit mo bala ini?
Ginakasubo ko ina kay padalhan namon ang imo kuarto subong.
Maayo lang kay gutom gid kami.
Ano ang mahimo ko para sa imo, mga ginuo?
Hi. Ipuno ini palihug.
O, mausisa mo bala ang akon lana kag goma samtang didto ka sa sini?
Indi problema kay kinahanglan mo nga patyon ang imo makina kag buksan ang akon bag.
OK lang, bukas ini.
Ang imo lana maayo apang ang imo goma matapan diutay.
Diin ko bala madugangan ang hangin sa akon goma?
Tatlo ka minuto sang ulihi ) Ang imo salakyan handa na para sa imo.
Ang ₱222, kag ang isa pa ka kopya sini amo ang ₱32.
Puede ka bala makapakigsugilanon sa akon?
OK lang, ano ang mahimo ko para sa imo, Madam?
Bag - o lang nagmasakit si Janice kag kinahanglan ko na ang kamot karon, pero mahimo ka bala makakadto diri sing temprano pa buas?
San - o mo luyag nga magkari ako?
Mga tunga sa nagligad nga pito ka tuig, kon indi mo ini pag - isugid.
Maayo ina kay masarangan ko ini.
May mgacheongsa bala ikaw?
Huo, lainlain ang estilo sang pagsulat kag lainlain ang kolor sini.
Ano nga pungsod ang may styte?
Maayo gid ini nga kinaiya sa China.
Palihug Isuksok ini.
Luyag ko mangayo sing isa ka adlaw sa masunod nga semana, kay nahibaluan ko nga masako gid ang manedyer sa amon kompanya, pero may importante ako nga mga butang nga dapat atubangon.
Ti, mabudlay isiling nga kinahanglan mo nga may maayo nga rason.
Ang matuod, ang akon iloy ang nagkasal kay Lola, kag sang nagligad nga madamo nga tuig, handa na sia nga magtukod sing bag - o nga pamilya.
Huo, dapat ka magkadto didto kag mangita sing manedyer kag mamangkot, kay basi mahangpan ka kag kahamut - an sang manedyer sa adlaw - adlaw.
May apartment ka bala nga ma - arkila?
Huo, may yara na ako isa ka bala.
Diin ini.
Sa siudad, malapit sa plasa.
Huo, kag ang arkila nagalakip sang mga util.
San - o ako makadto para magkadto sa balay?
Kamusta naman sa masunod nga adlaw sang pag - amba.
Ano ining pagdula sa mga butang?
Ang pahibalo nga nabaton mo amo ang 30 - ka - adlaw nga pahibalo sa mga tawo nga may amo sini nga pagtamod.
Ini nga pahibalo nga dapat mo himuon ang imo arkila kay nahibaluan ko nga puede ako mag - obra.
Mahimo mo lang ako ihaboy sa dalan!
May 30 ka adlaw ka nga ma - arkila sa imo arkila, ukon ang imo wel sie magaagaw sa imo.
Ihaboy mo bala ako gihapon kon bayaran ko ang arkila?
Mahimo ka magpabilin, apang mahimo hunahunaon mo nga mangita sing barato nga kahimusan sa pagkabuhi kon nabudlayan ka sa pagbayad.
Ako na karon ang magaatipan sang arkila.
Salamat sa imo.
Bakba, sa banta ko kinahanglan ko magkadto sa doktor.
A! Ginadugo ka sa bug - os mo nga kabuhi, ano ang natabo?
Nagatrabaho ako sa garahe kag ginapilasan ang akon kaugalingon sang akon nakita.
Ginagamit ini nga rag para indi mag - untat ang pag - ipit.
Indi, indi gid man, madamo sing dugo.
Sa banta ko, masarangan nila ini sa klinika imbes nga sa ER.
Magalingkod ako sa salakyan samtang nagalakat pa ako.
O, naluoy ako kay nalipatan ko nga madukahan ka sa pagtan - aw sing dugo.
Kamusta naman ang oras sang pagtrabaho?
Halin sa 9 tubtob 12 m., kag 2 tubtob 6 s.h.
Makapangayo bala ako sing bakasyon?
Siempre, kon kinahanglanon.
May iban pa bala nga trabaho nga nagahulat sa akon sa palaabuton?
Ngaa nag - uswag ang akon sueldo?
Ang imo kantidad nga ginabaligya indi masarangan sang kapin sa 30 %.
Ipadala ako, luyag ko ipadala ining pinutos.
Ano ang yari sa sini, palihug?
Pila lamang ka kamisadentro.
OK lang kay tabunan mo ini kag tawgan. (sa tapos sang pila ka tion) Luyag mo bala nga marehistro ini?
Indi, kundi ipadala ko ini paagi sa ordinaryo nga sulat.
Siam ka dolyar kag kalim - an ka cent.
Yari ang inyo bag.
Yari karon, bagay gid ini sa imo, kag matahom ini tulukon sa imo kag ang imo ngalan sa sini.
Kamusta naman ang imo opinyon, Daniel?
Devi, may luyag ka bala nga magkadto para sa inyo kaadlawan?
Indi ko gid mahibaluan kon diin ako makadto, kag nabudlayan ako sa paghunahuna nga may restawran.
May daku nga direktor sang restawran diri sa talipuspusan sang semana nga bahin sang pamantalaan.
OK lang, makita namon ina.
May pagkaon ka bala nga luyag mo kaunon?
Nanamian gid ako sa pagkaon sang mga Hapones ukon Thailand.
Yadtong Hapones nga restawran, si Shogun, nakatigayon sing maayo nga mga pagrepaso.
Nakita ko ang isa ka repaso sa restawran sa telebisyon.
Amo bala ini ang duog nga luyag mo kadtuan para sa imo kaadlawan?
Ngaa indi kita magtawag kag mag - untat sa pag - untat?
Nagsiling si Steven nga kamo ni Julia may away, kag diri ka lang ma - yol?
Nagsiling sia nga wala ko ginahanda ang panihapon sina nga adlaw, pero sia na ang nagadigamo.
Amo ina ang rason kon ngaa nakig - away ka?
Kamo nga duha pirme lang nagaaway sa magagmay nga mga butang.
Ginhimuan ko sia sing sala, pero nagsiling sia nga kahuluy - an ' sa akon kay daw mabuang na ako!
Naakig ka bala gihapon sa iya karon?
Ang matuod, wala ako sing sala, kag ginhinulsulan ko ang diutay ko nga ginhimo.
Mangayo ka bala sing pasaylo sa iya?
Wala gid ini nagapilit sa iya nga mangayo sing pasaylo.
Daw indi mapatihan, amo bala ina ang Not Smith?
Amo ini si G.Gao.
Maayo lang kay wala ka sing may may upod nga pagkaon kon Mierkoles sang gab - i.
Ginakasubo ko gid, apang nakahimo na ako sing kahimusan para sa Mierkoles.
Ano ang epekto sini sa Huebes?
Ano nga tion ang gusto mo nga makilala?
Kon nagakaigo sa imo, wala ako sing plano para sa sina nga adlaw.
OK, makasiling kita sing 6
Kag diin mo luyag makilala?
Ano man nga pagkaon ang gusto mo?
Ano ang puede mo himuon para indi ako pamilyar sa pagkaon sang mga Intsik?
Ti, nabatian mo na bala ang tuhoy kay Peking Dck?
Siempre, ang Peking Dck bantog gid sa kalibutan kay gusto ko ini tilawan.
OK lang, amo sina ang himuon naton.
Ti, makita ko ikaw sa ulihi.
Tan - awa sa ulihi, ang manamit nga mga butang.
Ano ang ginahimo sang Human Resources Department?
Nagatrabaho, naga - utod, nagahanas, naga - insurance, nagabenepisyo, naga - pagretiro, may sueldo, bakasyon.
Gin - atipan nila ang madamo nga butang.
Apang sa masami, nagahatag sila sing bulig.
Sa pagsiling kon luyag sang Departamento sang Pag - asawahay nga kuhaon ang isa ka tawo, magapangabay sila sing HR nga mangita sing mga kandidato.
Ang manug - atipan sang eroplano kag ang iya grupo maga - interbyu man sa mga kandidato.
Nian pilion sang manug - usisa ang kandidato.
Ano ang himuon mo sa sadtong plorera, si Ange?
Mga isa ka metro ang akon matakod sa sini nga lamesa, si Sam.
Ihatag ini kay Don chlt.
Ano ang himuon mo sa sini?
Mga isa ka metro ang akon malakat diri, sa atubangan sang bintana.
Gin - uli ini ni Don litz, kag ginbutang niya ini sa sini nga suludlan.
Didto, may matahom ini nga plorera.
Matahom man ini nga mga bulak.
Ginakasubo ko nga idalagan ka sa opisina para sa akon.
Wala ako nabudlayan sa pagbulig sa imo.
Kinahanglan ko ang bulig sa akon mga tion.
Ti, wala sing problema kay nakita mo na bala ang mga wala sing impormasyon?
Huo, nakita ko sila.
Huo, ibutang ang imo ngalan sa sini sa tapos mo ini ma - download sa website sang kompanya.
Huo, nahangpan ko kon ano ang himuon.
Nakahinguyang ka na bala sing 24 oras sa pag - abot sang semana?
Gani pagkatapos mo matalupangdan ang oras, sugod sa sero nga tungang gab - i, ginasulat mo lang ang mga minuto subong isa ka pintok nga ginasundan sang mga minuto.
Pat - ura lamang nga ipakita mo ang imo kabug - usan, pirmahan ini, kag isulod ini.
Abi ko mahapos lang ini ihambal.
Sa banta ko, indi ka mabudlayan sa sini.
Si G. Black, san - o ang pinakauna mo nga dala?
Sang Abril ukon maaga nga bahin sang Mayo.
Nahadlok ako nga basi indi kami madala sang Mayo, pero ang amon mga taber komplikado, kag kinahanglan namon ang tion para sa tig - alani sang tigpamulak.
Kon may ipadala nga abono antes matapos ang Marso, 2 ka bulan na lang ang nabilin.
Nahangpan mo ang sibu sa tion nga paghatag nga importante gid sa aton.
Makasalig ka nga himuon naton ang tanan para masuplayan sing dugang nga mga abono antes sang Abril.
Huo, ano ang imo alak?
Tuhoy sa isa ka manug - into, ginalaygayan ko ikaw nga mag - order sing puti nga alak ukon puti nga alak.
Salamat gid kay nagadala ako sing isa ka botelya sang mamala nga alak.
Madamo gid nga salamat sa interbyu sa akon sini nga gab - i.
Nalipay ka bala nga makigkita sa imo, pero mas gusto mo bala ang mga proyekto sang grupo?
Luyag ko magtrabaho sing isahanon sa pila ka butang kag dayon dalhon ko ini nga mga butang sa grupo.
Ginapabaloran mo bala ang isa ka dalayon nga trabaho nga nagahatag sing kahigayunan nga mag - uswag?
Luyag ko mag - uswag sa akon trabaho kag magpadayon.
Mapangabudlayan mo bala kami sa lain nga kahimtangan, kon kinahanglanon?
Kinahanglan nga magpabilin ako sa sini nga lugar bangod sang akon pamilya.
Daw ano kadamo ang kinahanglan mo himuon kada tuig?
Ang isa ka tawo nga may edad na kada tuig.
Ang imo interes sa sini nga trabaho amo ang Yy y zrius ll nga nagabalik sa imo.
Tuguti ako, G. E.
Masugiran mo bala ako kon diin ang copier, palihug?
Ang ikaduha nga kuarto sa tuo amo ang ikaduha nga kuarto.
Sa banta ko, maayo ini nga laragway sa amon salas.
Pat - od gid nga baklon naton ini.
Ano ang matabo kay Hi Amy?
Puede mo bala ako sugiran kon paano ini makalab - ot didto?
Indi, tungod sa paghinulsol, wala ako makahibalo.
Sa banta ko, madala ko ang tren sa erport kay nahibaluan mo bala kon diin ang tren?
Huo, tapos na ini.
Indi ko ini makita.
Sa tabok sang dalan.
Ti, nakita ko na ini karon.
Nahibaluan mo bala kon may kasilyas diri?
Huo, may isa diri nga yara sa balaligyaan.
Si G.Wang, nanamian ka bala nga magpabilin diri?
Nalipay gid ako kay nakilala ko si Utod Vee kag may bag - o ako nga abyan.
San - o ka mabalik?
Sa masunod nga tuig.
MAHIMO nga gusto ko na gid makita liwat ang imo bata.
Amo man sa imo.
Nagapangita ako sing preska nga patubas nga ginabaligya.
Ti, nag - abot kami nga may diperensia.
Ano ang mga kinaiya sang tawo?
Ti, isa ini ka prutas nga may daku nga bunga.
Puede mo bala kaunon ang bunga?
Indi, gina - utod mo ang panit kag ginalabas ang bunga.
Ti, ang bili sang pagbaligya ₱2.
Ano ang sabor sang mango?
Kaangay sila sang isa ka prutas nga may mga prutas.
Paano ko mahibaluan kon luto na ini?
Puede mo ini baklon sing maayo, kag maghulat sing pila ka adlaw para mangin kalmado sila.
Diin sila naghalin?
Ang kalabanan sa ila sa sini nga balaligyaan naghalin sa Mexico.
Huo, sa banta ko may diperensia ang akon salakyan.
Sang gintinguhaan ko nga ibalik ini, nasapwan ko nga indi ini nagakaigo.
Tan - awon ko.
Indi, diutay lamang ang halit.
Kag san - o ini mangin OK?
4:00 p. m.
Paano gin - utdan ang imo aga?
Maayo na lang kay daw naumpawan na ako subong kay dapat ka mag - upod sa akon - maayo gid ang pag - ehersisyo!
Para mangin bunayag, naga - TV ako sing d!
Nagdalagan lamang ako sa higad sang mayor nga dalan.
Dapat ka magkadto sa parke sa masunod nga tion, kay may ruta sila para sa mga manug - atipan didto.
Ook, yogol ko ina nga buwas kay basi mas maayo pa nga mag - away ka sa trapiko!
Nian, hinali lang ako nga nag - abot kag nagtan - aw sa imo!
Paano mo ginahimo, ginadenduhan?
Maayo lang kay manug - interbyu ka bala subong sekretaryo?
Palihug tuguti ako nga ipakilala ang akon kaugalingon, ang akon ngalan amo si Li Hua. Nice nga makigkita sa imo.
Kon kaisa, ang mga tawo sa siudad sang Mexico naga - research sa Biblia nga ang mga tawo nga may amo sini nga mga kinaiya, kag ako si Peter Smith, ang General Cer.
Mabuligan ko gid bala kamo?
Luyag ko bala nga magkadto sa England ang akon bata nga lalaki para sa iya Master degree, pero nagapalibog ako kon may ipahulam ka sa iya?
Puede ko gid ini ihatag sa imo sing pila ka detalye parte sa utang nga ginatawag Personal Loan para sa Pagtuon sang Abrogua.
Indi ko sigurado kon bala puede kita mangin handa.
Ini nga utang pinasahi nga ginaaman para sa mga tawo nga nagatuon sa iban nga pungsod agod bayaran ang ila bayad sa pag - utang kag iban pa nga mga butang nga pang - adlaw.
Gani, magamit namon ini sa pagbayad sang mga gasto sang akon anak, indi lamang sang iya gasto?
Ang mga sundry mahimo maglakip sang pag - usisa, pag - text, kag iban pa.
Maayo gid ina kay nabalaka kami sa sini sa sulod sang pila ka semana kag malip - ot lang nga pagduaw diri kag komportable ang akon hunahuna.
Nagahampang ka bala sing majong?
Paano ko mapat - od nga ang inyo produkto may superyor nga kalidad, subong sang ginsaad ninyo?
Ang isa sang mga rason sang aton maayong kalidad nga mga produkto amo ang bangod sang aton de - kalidad nga sistema sang pag - usisa, nga amo ang pinakamaayo nga sahi sini.
Apang ang de - kalidad nga sistema sang pag - usisa wala nagakahulugan nga ang tagsa ka yunit pirme nga nahisuno sa talaksan.
Ginhanas namon ang mga manug - usisa nga usisaon ang kalidad sang kada bahin kon nagahimo kami sing produkto.
Ginsilingan man ako sang inyo ahente nga ang kada trabahador ginahanas sa pag - usisa sang kalidad sang iya lawas.
Sa pagkamatuod, nagahatag kita sing de - kalidad nga paghanas sa pag - usisa subong bahin sang paghanas para sa tanan nga bag - o nga mga mamumugon, lakip ang isa ka semana sang dugang pa nga paghanas kada tuig.
Gikan ka sa ahensia sang paglakbay, indi bala?
Huo, ikaw bala si G James?
Huo, indi bala nga wala ka na sing iban nga nagabiyahe?
Nadumduman mo bala nga isugid mo sa akon ang imo ngalan?
Sa pagkamatuod, indi bala nga ang akon ngalan amo si Li Ping, amo lang ini ang imo tanan nga dala?
Huo, masami ako nagalakbay sing masanag.
Malakat ako kag mapasakay sa salakyan kay basi maghulat ka sing pila ka minuto?
Nalipay gid ako nga makilala ka, kag bangod sa imo bulig.
Palihug, sulati ini.
Luyag mo bala tinluan ang imo mga kuko?
Indi, salamat sa inyo, wala ako sing tion, kag daw ano ina kadamo?
Nagadangat ini sa ₱ 45.
Gintawag mo bala ako, nga mangunguma?
Kon may ara ka subong, tuguti ako nga ilaragway ang imo obra, OK lang?
Ano ang ginapaabot sa akon nga himuon?
Subong isa ka manug - atipan, ikaw ang una nga may salabton sa pila ka sadsaran nga mga hilikuton, lakip ang pila ka rutina nga mga katungdanan subong sang pagsabat sa telepono kag sa pag - usisa sa kaugalingon.
Mahimo mabudlay ini himuon, pero gusto ko man ini himuon subong.
Kay sa una nga adlaw nga kaupod mo kami, mahimo ka magsugod sa amon pinasahi nga mga produkto.
OK lang, dayon ko ini nga himuon.
Ngaa?
Buot silingon, kon makakita ka sing bayo para sa mga bata nga babayi, amo man sini ang imo himuon.
Apang wala ako sing nakita diri sa akon kadakuon.
Diutay ka, apang indi ka bata.
Ti, wala ako sing mahimo nahanungod sa akon kataason!
May isa ka bahin sang hinuptanan nga gina - check mo.
Ano ang yara sa seksion sang hinuptanan?
May mga panapton ini nga diutay lamang para sa magagmay nga mga babayi.
Buligan mo bala ako palihug sa akon mga maleta?
Ibutang ta gid man ang maleta sa boot.
Sa inyo lang bala 50 minutos ang amon pag - abot?
Dapat mahapos lang ini himuon kay kon indi, mabungguan kita sang trapiko.
Indi ko masarangan nga mawasi ang akon 9:40 nga paglupad.
Indi magkabalaka kay mahapos lang ang imo biyahe, kay ara ka na sa husto nga oras para sa imo paglupad.
Sa paghambal, paano ako makabulig?
Kinahanglan ko ang bulig sa imo.
Ano gid ang mabulig ko sa imo?
Isa ako ka turista sa sining siudad kag makapasubo nga nadula ko ang akon kard!
Matawhay bala ina nga IBA Debit ukon Credit Credit Credit Credit Line?
Ang International Credit Credit Line, indi ko ini makita bisan diin.
Sa banta mo, ano abi kon daw wala ka na?
Indi lang 100 % ang sigurado, kundi ginbutang ko ini sa bar bar sang hotel; gingamit ko ini sa pag - uyat sang isa ka butang sa akon kuarto.
Magkuha lang ako sing pila ka detalye FRCM kag mabuligan ka namon.
Salamat gid.
Sir, paano ko ikaw mabuligan?
Daw kaangay ako sang isa ka malip - ot nga retrato para sa interbyu sa akon.
Tan - awa bala kon ano ang himuon mo.
Luyag ko ini kuhaon sa sulod sang 3 ka adlaw.
Luyag mo bala maglakbay paagi sa tren ukon eroplano?
Sa banta ko mas gusto ko ang tren kay barato ini kag indi delikado.
Isa ka bala ka sosyal nga tawo?
Huo, mainabyanon ako nga tawo nga luyag makig - upod sa madamo nga abyan.
Ano ang imo estratehiya sa pagkomunikar sa imo mga katrabaho?
Ti, ang labing importante nga butang sa komunikasyon amo ang imo pagkasinsero.
Maayong aga, Wilson Association.
Nahanungod ini kay Brown, luyag ko makighambal kay G.Tomas.
Ginakasubo ko, apang si G.Tomas naghalin diri pila ka minuto lamang ang nagligad.
Ginatawag ko sia sa sulod sang napulo ka minuto, pero masako ka bala kay mabalik sia dayon?
Nahadlok ako nga basi indi man lang sia.
May iban pa bala nga paagi nga malab - ot ko sia?
Nahadlok ako nga basi indi ko na lang ini pag - i - out sa sini nga banwa.
May iskedyul ako sa negosyo upod sa iya sa alas dies sang masunod nga aga, apang nahadlok ako nga basi indi ko ini mahimo.
Luyag mo bala maghimo sing lain nga pagtangdo?
Sing makapasubo, wala ginapaabot nga manuglakat ako diri, kag mahimo nga tinuig ako nga wala.
Tan - awon ko, sugiran ko si G.Tomas nga imo gintawag.
Madamo kita sing bag - o nga butang nga ipakilala sa imo, gani madamo kita sing bag - o nga mga pagbag - o sa pagsulundan sang kompanya para sa mas maayo nga mga empleyado.
Ano ang kaayuhan sang tanan?
Sang una, ang aton programa para sa kaayuhan nagalakip lamang sang mga benepisyo, buot silingon, indi bug - os nga pag - usisa sa seguro kag plano sa pagretiro.
Ano nga sahi sang mga butang ang aton ginahambalan?
Ang mga empleyado nga may 10 ka adlaw nga sueldo, dugang sa ila 2 ka semana nga bakasyon, mapalig - on man sila nga huptan ang nagakaigo nga panglawas upod sa kompanya nga nagasakdag sang mga ngunologo sa klase sang Biernes sang gab - i.
Ang aton kompanya karon may n ombudsman?
Huo, ina nga pag - usisa sa karon, kon may pamangkot ka ukon kabalaka tuhoy sa bisan ano nga nagakatabo sa adlaw sang trabaho, si Pas. Cain mangin imo sumalakdag.
Makakadto na bala ako sa akon kuarto subong?
Huo, yari karon ang imo yabi, dalhon ka sang bell mower sa imo hulot.
Nanamian ka sa sining tsa nga sag - ang, indi bala?
Huo, apang mapakita mo bala sa akon ang iban pa nga duag?
Kamusta naman ang kaki?
Indi, indi ko luyag ang kaki.
Ang asul?
Maayo, naluyagan ko ini.
Indi kinaandan ang paghimo sini kay pinasahi gid ini kay ang tsa sa Jingdezhen.
Matahom gid ini kay amo ini ang akon ginahandum.
Makahimo ka bala sing panapton nga takus sa akon?
Huo, ang tela sa ibabaw sang tela amo ang uso.
Kari kamo diri kag takson ko kamo.
Huo, didto ko gid man nakita ang isa ka antiavirus nga programme nga paagi sa akon account sa pag - usisa sang tanan ko nga kaangtanan, gani sigurado gid ako nga may dala ako nga xric x t nga ginpadala sing indi maayo kay bisan sin - o.
Kon gamiton mo ang Internetnet, maghalong nga indi mo pag - i - extrail address sing tuman kasunson.
Ang isa pa ka butang nga dapat mo dumdumon kon naga - Internet ka amo nga puede mo idugang ang web page sa listahan sang mga nahamut - an mo.
Halimbawa, tilawi nga kontrolon kag tabunan ang mga yabi.
Tatlo ka pulog - lima ka sentimetro nga selyo, palihug.
Yari ka diri, kapituan ka litro, palihug.
Kag ipadala palihog ini nga sulat paagi sa rehistrado nga sulat.
May bilidhon bala sa sini?
Didto, ang Mga ekologo may duha ka gatos ka dolyar kag retrato.
Magahimo bala ako sing isa ka balas?
Indi.
Inang epron ll bese ka cent.
Mga kawatan, nahalitan gid ang akon mga maleta.
Ginakasubo ko ina kay dapat mo isulat ang imo kaugalingon.
Diin ko ini makuha?
Yari na bala ang katapusan nga dalanon?
Mas maayo kon indi mo na lang ini pag - kaunon.
Apang indi ko mapamatukan ang manamit nga panihapon.
Diin nga ruta ang luyag mo?
Sa banta ko ang apat ka adlaw nga paglakbay halin sa New York pakadto sa Siudad sang Atlantiko mangin maayo.
Maayo ina nga desisyon.
Ano ang petsa sang paglakat?
May mga party kita kada Sabado halin Hunyo tubtob Oktubre.
Luyag ko nga i - asayn ang 1,000 ka yuan sa akon magulang nga babayi sa Shanghai.
Palihug sulati ini nga porma.
OK... Dapat ko bala ibutang ang ngalan sang akon magulang nga babayi para sa nagabaton?
Huo, dapat mo ibutang ang iya ngalan kag adres.
Huo, tan - awa ang 1,000 nga naga - scoverance.
Isa ini ka porsiento kay 10 ka yuan ang ila gina - translate.
San - o maabot ining pag - abot sang mga patay?
Sa kabilugan magaabot ini sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Nagatrabaho ka bala sa idalom sang pag - ipit?
Nagatambong sia sa miting tubtob sa udto.
Oy, tilawan ko sia sadto.
Ano ang imo mapaindis - indison nga bahin sang imo produkto?
Ayhan natalupangdan mo nga ang presyo sang aton produkto mapaindis - indison.
Kinahanglan namon ang inyo detalyado nga paathag.
Buot silingon, kon may daku ka nga order, masami nga ang 15 % sang aton obra mas barato, maduagon kag mas matahom sangsa iban.
Daw maayo ini pamatian, kag ano ang aton pagtamod sa kalidad sini?
Pirme namon ginabaligya ang pinakamaayo, kag mapatihan gid ninyo kami.
Daw ano kalawig nga dosis ang kinahanglan mo agod madala kon mag - order kita sing 1000 ka bilog nga seda?
Sa sulod sang 2 ka semana sa tapos namon mabaton ang inyo mga mando.
Indi na ini puede subong kay bisan ano pa ang matabo?
May itom ka bala nga tinta?
Ang tinta dapat nga malapit sa papel nga mga palo kag mga tale sang kamalagku sa nabin nga bahin, ang mga manug - atipan.
Nagpangita ako, apang wala ako sing nakita nga bisan ano nga itom nga tinta.
Nian nahadlok ako nga wala sing bisan ano nga makita sa stock.
Ti, maga - live - in man ako sa asul nga mga di - bagay.
Nagakadto sila sa mga pinutos nga napulo ukon duha ka pulo.
Kon amo, hatagan ako sing isa ka pinutos nga duha ka pulo, kag diin ako makakita sing mga sapatos?
Sa baylo sing tatlo.
Salamat kay indi ko gid makita ang akon alagyan sa sini nga balaligyaan.
Nahibaluan ko nga tatlo ka semana ako nga nagtrabaho diri.
Ano nga sahi sang seguro ang mahatag sang kompanya para sa iya mga empleyado?
Ang tanan nga empleyado sarang makatigayon sing programa sa seguro sa panglawas.
Ano abi kon ang empleyado nahalitan bangod sang trabaho nga indi tanto ka importante?
Ang mga empleyado ginatabunan sang seguro sa pagbayad sang mamumugon.
Ano anay ang imo tindog?
Isugid mo bala sa akon ang kabilugan nga paglaragway sang imo trabaho karon?
Ako ang nagadumala sa departamento sang negosyo.
Nagtrabaho ako sa gamay nga kompanya diin imposible ang dugang nga pag - uswag.
Ngaa nagabiya ka sa imo kompanya?
Antes ko untatan ini nga posisyon, gin - usisa ko anay sing maayo ang mga butang pareho sang akon makuha kag kon ano ang akon nawasi diri sa inyo kompanya, kag nahibaluan ko nga ang Shanghai pirme lang isa ka makawiwili nga lugar para sa akon, kag may daku man ako nga problema.
Ngaa ginpili mo ini nga organisasyon?
Interesado gid ako sa posisyon.
Ngaa nagdesisyon ka nga magbuylog sa amon?
Nagapati ako nga mas maayo kuntani ang akon kahigayunan sa isa ka diutay apang madasig nga pagpasangkad sang kompanya kaangay sang imo.
Nalaba mo na bala ang imo panapton karon?
Ginlaba ko lamang ang akon puti nga panapton.
Malaba mo bala ang akon maitom nga panapton upod sa imo?
May pinasahi bala nga pag - atipan nga dapat ko himuon upod sa imo panapton?
Ang lamang nga butang amo nga dapat ini hinawan sa mahinay nga siklo.
Madamo bala sing panapton?
Madamo ka bala sing bayo, gani madamo ka sing dapat hinawan?
Isa ini ka diutay nga lulan.
Wala mo bala ginahunahuna?
Wala ako sing himuon nga daku nga problema para sa imo.
Oyy, salamat gid.
Ini bala nga panapton daw OK lang sa akon?
Huo, daw amo gid sini ang natabo.
Ti, sa banta ko, ano ang pulos sang isa sa akon?
Gani diin ining makatalanhaga nga restawran nga aton kadtuan?
Sang dekada Indian, nahibaluan ko nga wala ka pa gid sing pagkaon sang India, gani abi ko tilawan mo ini.
Daw indi ko gid ini mabaton kay gusto ko gid magkaon sing karne.
Ti, ang Indian nga mga karne sang baka aktuwal nga amo ang ginagamit sa pagsagod sing karne sang baka, kay ang baka isa ka sagrado nga sapat, isa ka importante gid nga elemento sa Hindu nga relihion, gani wala ginakaon ang karne sang baka.
Ano ang makita ko?
Madamo kami sing pagkaon nga puede namon kaunon, pero sa banta ko masarangan mo ini.
Maayo gid ang tiempo kay pirme ko mabatian nga ang mga espesia sang India manamit gid kaunon.
May pila man kami ka tinapay nga naluto sa pugon nga may mga bayo nga may mga pagkaon.
Kamusta naman ang mga ngggies?
Madamo sila sing nanuhaytuhay nga mga utanon nga may mga pagkaon nga daw talak panter, ang mga utan sini nagaimosas ukon daal.
Daw ano ka makalilipay!
Si Oyy, nga manug - imprinta, prangka nga nagsugid sini sa akon.
Kon luyag mo mabuhi sing mas malawig pa dapat mo untatan ang pagpanigarilyo.
Ang tanan nga gintilawan ko wala pa magmadinalag - on.
Ayhan paagi sa pagpili sing kabuhi ukon kamatayon sa atubangan mo, masapwan mo nga mas mahapos ini.
Makita ko bala liwat inang xridray?
Tan - awa ining tanan nga itom nga duog, kay ang tar sini human sa imo mga tiil.
Kag amo ina ang kabangdanan sang akon malip - ot nga pagginhawa.
Tan - awa ini sa sining paagi, kon mag - untat ka, maluwas mo ang kuwarta, ang tion kag ang imo kabuhi!
Huo, nagapangita ako sing kalo.
Huo, medyo mahinay ini, kag may mas daku ka bala nga nakuha?
Kamusta naman ining isa?
Huo, maayo ina kay makuha ko ini kag mabayaran ko bala ini?
Domingo karon.
Sa banta ko dapat kita karon tinluan sa balay, kag ano ang imo opinyon?
Wala gid.
Ano ang gusto mo himuon?
Mas maayo nga hinawan ko ang mga panapton.
Ang hayy.
O, Dios Ko!
Indi magkabalaka kay buligan ko ikaw sa ulihi.
Dapat naton tawgon ang emerhensia nga miting sa gilayon nga mahimo nahanungod sini.
OK lang, magpadala ako sing memo.
Ibutang ini sa hapon, sang nagbalik si Ken.
Nagahunahuna ako nga sia ang naga - scampor sa karon.
Ti, inang ng ngun - a sa tuo, paunaha ang imo mga gamit, kag pun - on ko sia sing xron xic t, kay kon may mga kahimtangan, mahimo madula ini!
Nahibaluan ko nga daku gid ang epekto sini.
Luyag ko makakita sing daan nga kahon sang musika.
Ano nga dekada ang ginapangita mo?
May ginhimo ka bala sang katuigan 1920?
Anom kami.
May yara bala sini nga mga tawo nga nagasaot?
Ang matuod, duha sa ila ang nagasaot.
Sa banta ko nanamian gid ako sa iya.
Mas gusto ko nga ako mismo ang pilion.
Karon, may yara bala ginapatuman sa sini?
Wala ako nahadlok kay tuman na kadugay ang akon kabuhi para makagarantiya sing bisan ano.
Bisan pa kon mag - untat sila, mga buhat gihapon ini sang taliambong.
Magasugod bala kita sa pag - tahi sang hulot - klasehan?
Nagsugod na ako.
Indi pa kami makadesisyon, puede mo pa bala kami mahatagan sing mas malawig nga tion?
Huo, palihug maghinguyang sang imo tion.
May makuha bala kita nga isa ka butang nga imnon?
Masugid mo bala sa amon ang imo mga espesyal karon?
Ang pinasahi karon amo ang mga taga - Sweden.
Ginadalhan namon ining manamit nga panihapon.
Ano ang gusto mo nga upod sa imo nobyo?
Ano ang gusto mo nga i - ng - is?
Tan - awon naton, may isa ako ka tag - iya sang salmon nga yy 5.90 kag ang akon ypa yron yron 8.25.
May sabaw ako kag boscheta nga ang tanan y yy y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y Mga 4.50 kag ang akon traut para sa panguna nga kurso amo ang , 12.
Gani,  kinaugali ina nga  kinaugali para sa akon kag  kinaugali nga paagi para sa imo.
Huo kag magakadto bala kita sa kalim - an ka kilo nga alak?
Huo, amo ina ang ekstra nga  padayon nga  aton 6.
Gani karon ang imo balayran nagalab - ot sa  prinsipio 20.15 kag ako dapat magbayad sing  aton  aton utang.
Kag may ypa - isa pa ina ka yon nga 3.50. Kag may kape ka nga  mga yon 2.
Kag amo lang bala sina?
Huo, amo ini ang tanan nga butang sa listahan.
Gani karon ang akon balayran amo ang , , 24.50, kag ang imo mga balayran nagakadto sa  kinaugali nga yos 23.65.
Huo, daw ano gid ini kadaku nga punta sang aton paghulat?
Sa banta ko ang  padayon nga pag - inom sing 5 mangin maayo.
Mayday!
Mahimo ko bala pamangkuton kon sin - o ang akon ginaistorya?
Nakilala namon ang nagligad nga Domingo sa tion sang eksibit.
Indi ko gid malipatan ang inyo pagpakig - upod.
Salamat sa pagduaw ninyo sa amon mga produkto, kag gusto ko bala nga may makigkita sa inyo sini nga semana para pamatud - an nga mas madamo ang inyo mabulig sa amon produkto?
Luyag ko, apang nahadlok ako nga ang akon iskedyul puno sini nga semana.
Kamusta naman sa masunod nga semana, kombeniente bala ini para sa imo?
Kamusta naman ang mga 10 ka metro sa masunod nga Biernes?
OK lang ang imo ginahambal.
Husto gid, nga nagapaabot sa imo.
Diin ka nagtuon sing account?
Nagtuon ako sa Anshan University.
May mga lugar bala nga imo na - intern?
Huo, nagauyat ako sing isa ka kompanya sang accountment sa tion sang buhis.
Mahimo nga makapahuol gid ini.
Huo, apang madamo ako sing natun - an.
Indi ako magpasugot.
Natun - an ko ang nanuhaytuhay nga kasuguan sa buhis kag kon paano ini nagapanghikot.
Si G. Zhang, si Mary.
Nahadlok ako nga basi ma - staff gid kami sini nga semana, kay G. Li. gusto ko ikaw makilala, apang nasubuan ako nga indi ko gid ini masarangan.
Ginasilingan mo bala ako nga indi ka makigkita sa akon?
Gusto ko lang nga ipalantang ang amon miting sa masunod nga semana, pero may tion ako sa umpisa sang masunod nga semana.
Ti, indi ko luyag ini, apang sa banta ko wala ako sing mapilian.
Kamusta naman ang Lunes sang aga sa edad nga 9 s.a.?
OK lang, makadto ako sa inyo opisina sadto nga tion.
Maayong hapon, si Gng. White.
Maayong hapon, wala ka makita ni G. Black.
Makita ko bala karon si G. Cooper, ang inyo manedyer?
Tan - awon ko kon bala hilway sia, kag kon indi, magpungko ka bala kag maghulat sing makadali?
Ang manedyer magakari agod makigkita sa imo sa pila ka minuto.
Madamo gid nga salamat, Gng. White.
Jack, sa banta ko labing maayo nga mangabay ako sing mga resulta sang interbyu.
Gani indi ka dapat magkabalaka.
Ano man ang masiling mo sa akon kaugalingon nga nagasulat ako sing sulat nga nagapamangkot sa kompanya?
OK lang kay puede ka magpadala sing swema sa amo paagi sa Internet.
Maayo ini nga ideya kay mahapos ini kag madasig.
Mahimo mo pamangkuton ang direkta nga mga resulta, apang dapat nga matinahuron.
Kon tuman kadugay, nahadlok ako nga basi indi na ini mabasa sang amo.
Sa banta ko mga isa ka gatos ka tinaga ang bastante na.
Sa tapos mo ipadala ang sulat sang pagpamangkot, dapat ka mamati sing maayo nga indi mo mawasi ang bisan ano nga sabat.
OK, nahibaluan ko na karon.
Mahimo bala ako makighambal sa imo sa makadali?
Puede ko bala ini matingob kay Susan?
Ti, luyag ko hambalan sa imo ang akon bag - o nga kontrata, kon ina nga epron wala sing malain.
Inang malip - ot nga tion sang tuig, ang huh, ang pinakamaayo nga tunog sang ekcron, amo kon bala makasugata kita sa alas 3:30 sini nga hapon?
George, nadumduman mo bala nga baklon ang libro?
Isa ka adlaw, gin - istorya ako sang akon boss sing di - pormal, pero nasubuan gid ako.
Ti, sa pagkamatuod wala ko makita ang gintalana nga tion sang nagligad nga semana kag nalipatan ko nga sabton ang isa ka eimail para sa isa ka VIP nga kustomer kahapon.
Ano man ang nagatublag sa imo sa trabaho?
Kon kaisa, daw indi ko gid masarangan ang akon mga plano sa bug - os nga semana, pero kinahanglan ko bag - uhon ang akon kabuhi kay mas madamo ako sing mahimo kay mas maayo ang iban ko nga ginahimo.
Pero, indi man ini malain, kay ang amon kompanya nagahinguyang sing tion sa sulod sang isa ka tuig.
Ti, tilawan ko.
Indi, indi!
Tuguti ako nga mag - entra sa swedine.
Apang, pero... emerhensia gid ini, kag daw indi ko ini masarangan...
Indi pagsugiri ako nga nadula mo ini.
Ah, umm.
Madasig yadto.
Ti, ako, siumm, gin - utod ko ini...
Aba, may diperensia ang akon salakyan.
Ngaa indi mo pag - islan ang bag - o nga salakyan?
Gusto ko gid islan ang akon salakyan, ilabi na ang pula, pero mahal ini katama.
May duha bala ako ka tiket nga gusto mo kadtuan?
May nakita ako nga paborito ko nga salakyan magluwas kay Hoda.
Kag ang bangko magapahulam sa imo sing duha ka pulo ka tuig!
Nahadlok ako nga basi magbalik kami sa isa ka mabudlay nga talipuspusan sang semana, nga wala pa matapos ang bagyo, kag magaal - ot ini sa bug - os nga semana, kag may 60 porsiento nga tsansa nga mag - ulan sing mabaskog kag mag - init.
Sing makapasubo, huo, maathag gid nga sa aga sang Sabado apang may daku nga kahigayunan nga mag - ulan kag mag - ulan sa ulihi, ilabi na sa mga lugar nga may madamo nga ulan sa Bagatnan - sidlangan.
Apang, mas maayo pa gid kon Domingo kay ang sistema sang bagyo nagaliko sa sidlangan kag ang kalangitan magadulom kon gab - i, kay kon mag - init ang adlaw, mas mataas ini sangsa 50, ilabi na kon nagalakbay ka, si Mark.
Salamat kay John, kag didto ka na, daw pareho lang nga naga - post ka sang Sabado kag Domingo para makatener sa inyo balay!
May Ingles ka bala nga pamantalaan?
Huo, sa tapos gid lang sini.
Luyag ko man makita ang pila ka libro sang mga handumanan nga libro nga may yara ka man?
Huo, malapit lamang ini sa mga pamantalaan.
Indi.
Ti, nagapangabudlay ka sing lakas apang indi maayo, kag indi maayo ang imo trabaho sa iban nga empleyado.
Salamat sa inyo pagkadto sing tuman kadasig.
Ano ang sala nga nahimo sang isa ka tawo?
Nagabusa ang tubo sa akon apartment.
Diin ang tubo?
Ang tubo yara sa akon banyo.
Masugiran mo bala ako kon daw ano kadugay nga nagaula ang tubo?
Ang tubo sini nagaula sing pila ka adlaw.
Narealisar mo nga dapat ko bala rumpagon ang imo dingding agod makakadto sa tubo, sa tuo?
Huo, nahibaluan ko ina.
Husto bala ina?
Kinahanglan ko lang ang problema.
Gin - umpisahan ko ini karon.
Ano sa banta mo ang nanamian ko sa sini nga bayo?
Huo, ngaa indi mo pag - ibutang sa imo balay ang imo kaugalingon?
Amo ini ang husto nga kadakuon sang sanda nga bagay gid sa imo, kag may nakita ka bala nga nanamian mo gid?
Nahibaluan ko nga ang mga Its june amo na karon ang naga - research kon ano ang matabo, pero mangin perpekto ini sa tigragas kag tigtulugnaw.
Daw indi mo ini mapatihan, pero nanamian ako sa kolor kag sa materyal, kay ginabaligya ko ini?
Huo, ang bili sini katunga lang kuno ang bili sini.
Mahimo man ako mag - inom, pero sa lain nga kolor, mas gusto ko nga mag - blue kon kaisa.
Daw indi mapatihan nga kinahanglan ko man ang bag - o nga paris para makabakal sini nga mga pagkaon.
ANG akon nonCHEHEHEHEHEHHEHHEHHHEHHHHHHHEHHEHHHE, pero kulang man ang akon kuarta sa tsimt.
Nakakuha ako sing credit card kay Don litz, nga amo ang nag - utang sa akon, kag mabayaran mo ako liwat.
Bangod sini, kinahanglan ko na magbalik sa balaligyaan liwat.
Ining duha ka seksion dapat isulat liwat, ang katapusan nga tawo nga naghimo sini nga nasamo gid.
Indi ko gid gusto nga mag - untat liwat ang akon pag - istoryahanay.
Sa akon hunahuna, sa masunod lamang nga semana, ika - 15.
Nian, madamo nga tion ang amon nahinguyang ni Ciegan Vee.
Mapalantang bala ang pagpalagyo sa Roma kon ang mga pasahero maghulat sa pantalan?
O, daw ano ka makaulugot!
Lima ka tuig na ako nga yara sa Roma.
Ano nga departamento ang luyag mo irehistro?
Luyag ko makita ang dentista.
Palihug, bayaran ang balayran sa pagrehistro, 10 Yuan.
Amo bala ini ang amon salakyan sa bus?
Sa banta ko amo ini ang matuod, likawi ini.
Sa diin kita nagapadulong?
Abi ko husto ini nga pagdulog.
Indi ini husto para sa akon.
Ginpauntat mo bala kami sing temprano?
Sa banta ko ginhimo namon ini.
Indi ako magpamati sa inyo.
Abi ko amo gid ini ang amon ginkadtuan.
Dapat na kami karon maglakat.
Ayhan hulaton lamang naton ang masunod nga bus.
Maayong aga, nagapangita ako sing bag - o nga jacket.
Ang amon mga jacket halos human na sa mga panapton kag mga bayo.
Puede ko bala ini tilawan?
Siempre, ang mga kuarto nga nagabag - o natapos na.
Nakita ko bala ining seda nga kaangtanan?
Ako ang nagakuha sini.
Ang mga higot sang kurbata, nga indi tanto ka importante, amo ang mga butang nga indi maayo?
Indi, salamat gid kay gusto ko nga makita ini nga lugar.
May pila kami ka sahi sang mga butang diri, kag kuhaon ko ini sa imo.
Nanamian gid ako sa sini kay ginapangita ko ini nga kolor kag desinyo, kag ako ang nag - ilis sini.
Amo ini ang masako nga oras.
Natalupangdan ko didto ang pag - atake sang pila ka bloke.
Mag - agi sa sini nga dalan ang mga kawatan.
Nahadlok ako nga basi ma - abot ako sa ulihi.
Sa banta ko, ang salakyan nga gin - kit - ikit sang mga salakyan, may mga mounchies kami kag musika, kag ang mapa naga - scoction sa salakyan.
Ti, kabay nga ang mga tawo nga may social phone mag - agi sa dalan!
Ipadala ako, may na kamo nga nalabaan, kag yari diri ang manuglaba agod tipunon ini.
Yari na ang akon mga bayo kag mga stocking.
Ang akon bana may mga laba man, kag yari diri ang iya pajamas.
Dapat bala ini tinloon?
Indi lang ang bayo kag bayo ang dapat ko tabunan kundi ang akon bayo.
Huo, apang indi tuman kapag - on, husto?
Posible man bala nga matinlo ang akon sobra nga bayo?
Nahadlok ako nga basi indi mo ini matigayon buas kay ang pag - ulay sang imo lawas masami nga nagalawig sing tatlo ka adlaw.
Indi, kinahanglan ko man ini nga gab - i.
Sa sina nga kahimtangan, mahimo ako mangabay sa dry ovar nga tinluan ang mga bahin sa makadali, kag piliton ka nga himuon ini liwat.
Sa alagyan, may kola nga naula mo sa akon sang adlaw antes sang kahapon.
Huo, natalupangdan ko ini gihapon.
Ang mga habon nagtahi sing bag - o nga lama para sa imo.
Nahadlok ako nga ang bag - uhan indi pareho sa iban.
Indi gid ini importante.
Kon may mga laba ka na, palihug bayai lang ini sa bag nga nanglaba sa likod sang banyo.
Ginakasubo naton ang aton sala.
Ginalauman ko nga ining dimaayo nga hitabo indi magamadinalag - on sa aton palaabuton nga negosyo.
Salamat sa imo paghangop.
Magatulog ako.
Dapat mo tawgan ang telepono.
Luyag mo bala nga pukawon ko ikaw sa isa ka oras?
Indi, salamat, tuguti lang ako nga magtulog tubtob magbugtaw ako.
Magasugod ako sa pagkaon sa alas 6:00.
Sa banta ko, magamata na ako.
Kon indi, ang imo ilong magapukaw sa imo.
Buot mo silingon, mahaklo ko na bala ang pagkaon nga ginaluto?
Mahimo gani nga magdamgo ka tuhoy sa panihapon.
Indi ko gid gusto nga mag - entra sa sini.
Magtulog sing maayo.
Daw nagakaon gid ako sing sal.
Ano nga sahi ang himuon mo?
Naluyagan ko gid si Cesar nga mga dios.
Maayo gid si Cesar.
Ano nga sahi sang mga laso ang luyag mo himuon?
Luyag ko ang isa ka pal - on nga may manok.
Nanamian gid ako sa mga manok.
Luyag ko nga ang akon mga sandpa may mga crouton, mga alpa, kag nakulapan sing keso.
Daw manamit gid ini.
Dapat ka maghimo sing isa ka laso kaangay sina.
Sa banta ko amo gid sina ang himuon ko.
Puede mo bala ako tudluan sang ulan?
Ano ang nanamian mo nga kolor?
Gusto ko gid ang dalag kay daku gid ang epekto sini?
Nagabili ini sing yuan, Not.
Maayo ini, pero masarangan mo bala nga patig - a ang akon bayo?
Bangod sa kakapoy, wala kami nagahatag sing mga buhin.
Sa sina nga kaso, sa banta ko indi ako makabakal diri.
Diin ini naghalin?
Sigurado gid nga mainit ini kay kon indi, indi kita magsulod sa Hired House.
Isa ka libo ka beses ko na kamo nga ginsilingan, indi ko gusto magkadto sa Hoked House.
Ti, basi mag - isahanon ako, pero indi ko gusto nga mawasi ini.
Mag - isahanon kon luyag mo, hulaton ko ina nga cafe kag mag - soda.
Mahimo madugay ini nga nagakinahanglan, bangod may linya, nahibaluan mo.
Pero kon indi ka magsulod sa Hoked House, indi ka malipayon, gani hulaton ko ikaw.
Ginakasubo ko nga madugay pa ini.
Pero paano?
May lamesa bala para sa 2 ka tawo karon mismo?
Ginakasubo ko, kag gin - usisa ang tanan nga lamesa.
daw ano nga kaluoy.
Indi bala nga hulaton ko lang ang imo lamesa sa sulod sang 10 minutos?
Sa karon, paano ka na karon naga - research kay Gng Mayhew?
Maayo lang kay gusto ko na mag - untat sa akon bag - o nga account.
Luyag mo bala anay ang balanse nga pamangkot, Gng Mayhew?
Mahimo nga isa ina ka maayo nga ideya, huo.
Ang imo pagkabalanse 21, SOB. Pila ang luyag mo nga himuon karon?
Sa banta ko 2,000 ka RIB ang bastante, salamat.
May panugda na ako sa imo, pero bag - o na kami nga serbisyo nga ginatawag En trusting Depositition - Nabatian mo na bala ini?
Indi, sa banta ko wala ako sing luyag, kundi luyag ko mabatian ang bug - os nga mga detalye, kon sa banta mo mangin mapuslanon ini sa akon.
Tuguti ako, nahadlok ako nga basi nagsala ka.
Indi bala amo gid sini ang lugar nga C408?
Indi, D408 na ini, ang akon lugar sang pag - ubog.
Mahimo nga nasubuan gid ako kay abi ko C, puede ko na ini ma - drive.
Salamat gid.
Wala na ako sing tion, ulihi na bala ako?
Ano ang nakabulig sa imo nga indi mag - abot sing husto sa tion?
Kinahanglan ako sang akon abyan agod mabuligan sia.
Narealisar ko nga ang tanan may emerhensia; apang sugod karon, mag - abot lamang.
Ang akon pagpangayo sing pasaylo.
Ginaapresyar ko gid ang imo ginsiling kag luyag ko nga magbuylog ka sa amon sa amon miting.
Huo, nagapungko ako diri mismo.
Makatilingala gid bala nga may mamangkot tuhoy sini nga proyekto?
Naglibog ang akon ulo sa mga kinitaan.
Nalipay ako nga ang iban sa inyo makatigayon sini, apang himuon naton ini liwat.
Amo bala ini ang husto nga bus para sa Grand Hotel?
Dapat mo man kuhaon ang Num. 14 nga tren.
Diin ko ini makuha?
Duha ka bloke ang nag - agi sa dalan.
Ginakasubo ko gid ini, pero wala ko na ini matun - an.
Ti, masugid mo bala sa akon kon daw ano kadamo ang imo nadeposito?
Mga RIB 12,000.
Palihug pabayai ako nga may ngalan mo kag numero sang imo tinago kon madumduman mo ini.
Pero indi ko madumduman ang akon numero sang kasaysayan.
Indi magkabalaka, G. Brown, kundi tuguti ako nga usisaon ini para sa imo.
Salamat gid sa kaayo kay madamo ka pa sing salamat.
Palihug isulat ining nadula nga listahan sang mga libro kag isulat ang imo gingamit nga code sang una mo nga ginbuksan ang imo account.
Gani mahimo nga mag - untat sa pag - atake ang imo iloy.
Nagasalig gid sia kay basi may matabo nga indi maayo.
Indi ako pagsugiri nga nagapamati sia liwat sa manug - usisa sang mga manggad.
Nagsiling sia nga dapat kami magpakasal sa Enero 2 sang ulihi, ukon basi may malain kami nga sthter.
Ang adlaw nga ginpili namon nga magpakasal indi gid mangin isa ka walay pulos nga adlaw.
Luyag lamang ni Nanay nga mangin perpekto kami sa tanan nga butang.
Nabatian ko nga nakakita si Ange sing trabaho sa bangko kag ang iya sueldo mataas gid katama, gani gusto ko man magtrabaho didto.
Ang imo panguna nga papel wala man sing labot sa imo mga bangko.
Nahibaluan ko ina, apang ang pagpangita sing madamo nga kuwarta nagapabuang sa akon.
Ang kuarta indi lamang ang talaksan nga magdesisyon kon ano ang imo karera kundi ang mas importante nga mga butang nga imo mapatuhuyan kon nagausisa sang imo karera.
Ang matuod, nahadlok ako nga indi ako mag - obra sing dayon, kon pilion ko ang malain.
Indi magkabalaka kay pirme naton mabag - o ang aton karera, kon wala kita sing problema sa sini.
Mabuligan ko bala kamo sa Pag - alagad?
Nahadlok ako nga basi indi mag - obra ang sistema sang pag - init, kay matugnaw gid ini diri.
Nag - ilis ka na bala sing salakyan?
Huo, gin - islan ko ini sing malawig kag tuman gihapon katugnaw.
Ginakasubo gid namon ina kay padalhan namon ang amon mga kaupod sing io sing mga solusyon.
Mas gusto ko pa nga indi na ako magsaylo.
OK lang bala nga mahapos na lang kita karon mag - abot?
Paano nagapangita sing obra?
Nagpangita lamang ako sing trabaho sang nagligad nga pila ka adlaw.
natapos mo na bala ang imo pag - uswag?
Huo, husto gid bala ang akon tagsa ka tinaga sa akon pagpadayon?
Indi pagkalimti nga magdesinyo sang estilo kundi ang matahom nga estilo pareho ka importante sa kaundan.
Sa pagkamatuod, ginpadaku ko ang tanan ko nga kusog kag ang pagpadayon maathag kag mahapos basahon.
Kamusta naman ang imo sulat sa panghapin?
Indi bala nga ang CV amo ang aplikasyon sang akon trabaho?
Indi bastante ang CV, kundi dapat mo man ini ibutang sa panghapin nga letra.
Bisan pa ako ang may kinamatarong sa pagtrabaho, madamo nga tawo ang naga - aplay para sa amo man nga tion, gani dapat ko tinguhaan nga makuha ang atension sang tawhanon nga Resources.
Huo, husto ka, kay ang tanan mo nga panikasog sa paghanda amo ang pagbulig sa imo nga ma - interbyu sa trabaho.
Kon amo, magasugod na ako subong.
Ginsilingan ako nga basi may kuarto ka nga wala sing mahimo.
Huo, may kuarto ako nga indi na kinahanglan.
Matan - aw bala karon ang hulot?
Makadto ka bala diri sa sulod sang duha ka pulo ka minuto, sa tungatunga gid sang panihapon.
Daw matahom ini nga apartment.
Huo, may duha ini ka kuarto kag kombeniente.
Pila ang arkila?
2,500 yuan kada bulan.
Maayo ini nga apartment, apang luyag ko makakita sing mas barato.
Si Bill nga taga - Work partner nga tawag sa trabaho nagapalibog kon bala may kahigayunan ka nga usisaon ang mga butang nga akon ginpadala para sa imo bag - o nga proyekto sa pagkaon sa masunod nga bulan... subong sang ginsiling ko sa akon bag, mabuligan ka namon sa paghimo suno sa imo kinahanglanon, apang makahatag lamang kami sing mga serbisyo sa pagsakdag sang mga Saksi sa diutay nga paagi.
Huo, gin - usisa ko ang imo pagbulubanta, pero daw pareho lang nga may plano ka sa paghimo sini.
Huo, may pila ako ka kopya, apang lainlain ini tanan nga bersion... Ang pinakaulihi nga bersion ko 12 anyos na?
Sang ulihi namat - od kami nga pilion ang nauna nga balayan, ang bersion 7.
Dumduma nga dapat ko sundon ang imo bersion... Huo, indi katingalahan nga ang aton pagbulubanta tuhay diutay sa ginahunahuna mo kundi ang bersion nga 7 man nga nagalakip sang 6 pa ka bilin kag isa ka bar nga wala sa bersion nga pat - od nga magadugang sa imo bili sa sining proyekto...
Apang, madamo kami sing asaynment sa balay.
Nagasiling ka bala nga wala kita sing tion nga magtan - aw sang aton paborito nga palaguwaon sa gab - i, kaangay sang amon manunudlo, pero pirme niya ako ginamulay sa iban.
Para mahibaluan ko ang kamatuoran, wala man ako sing chronic t kundi daw makatalaka man sia kag indi aktibo.
Huo, kag sia man...
Sa banta mo dapat bala naton sia hambalan kaangay sini sa likod niya?
Mahimo nga indi man naton gusto nga mangin maayo ang aton ginahambal kay kon indi, makahambal ka na sing maayo.
Nag - ugyon gid ako nga dapat namon tapuson ang amon asaynment subong.
Luyag ko gid nga magpaligo anay, kag kapoy na ako.
Gin - usisa ko ang ngalan ni Jehova paagi sa paghatag sa iya sing laygay.
Paano ko ka mabuligan kay makita ko ikaw?
Luyag ko kamo masugilanon agod hambalan ang pila ka butang tuhoy sa amon rekord sa pagbayad.
Puede ka bala makakadto sa akon opisina sini nga hapon sang alas 2:30?
Magahimo bala ako sing kape, Jane?
Maayo gid ini nga ideya, ang Char ny.
Handa ka na bala nga mag - inom sing gatas?
Daw indi ini mapatihan.
Duha ka klong?
Indi, kundi isa kag tunga ka butang ang nagapahamuot sa akon, kundi tama gid kaayo.
Luyag mo bala ang iban pa?
Huo, luyag ko man bala nga may sigarilyo?
Siempre, may pila man sa sini nga kahon.
Nahadlok ako nga wala ini sing pulos.
Mag - inom sing mas madamo nga tinapay kag diutay lang ang aso!
Maayo gid ini nga laygay!
Hi, Peter!
Maayo, salamat, kag ikaw?
Maayo gid, salamat.
Mangin amo ini ang imo katungdanan diri.
Sa pagkamatuod, daku gid ini.
Ginatinguhaan namon nga ang tanan sa nagadumala nga team mangin isa ka maayo nga opisina.
Sa banta ko, daku gid ini.
Huo, may makina bala sang kape diri?
Huo, may makina kami sa kape kag iban pa nga ilimnon sa hulot - tilipunan.
Diin ang hulot sa pag - untat?
Sa ubos lamang sang tilipunan, ang ikap - at nga ganhaan sa imo tuo.
Matawag mo ako pirme kon may kinahanglan ka kag matigayon ko ini para sa imo.
NAKUGUGON ako kon diin kami mahinguyang sa amon bokasyon.
Mga 7 o o yum nga relo ang ginapamahaw sini, kag una anay ang pamahaw sang mga manug - abot.
Sa bulig sang Dios, dapat kita mangin ulihi na lang.
Isa ka hama nga sand.
Bangod sa kakapoy, ginhanda ko ini kay tungan tt.
Nian, ang akon xron d daw itlog kag tinapay para sa pamahaw sa baylo.
Oh, ginapakadto ko ini dayon kay Ok ny.
Sa tuo, sugiri ako sang imo ginahunahuna.
Sa banta mo, indi bala masanag ang mga suga sini?
Ngaa abi indi mo na kinahanglan nga mag - ilis sing bayo?
nga ang panapton matahom tulukon sa imo, apang indi bala praktikal gid ini?
Wala, wala ako sing plano nga magkadto sa pormal nga saot sa gilayon, apang naluyagan ko gid ang hitsura sini, kundi ang akon man ginahunahuna, apang moderno.
Nanamian ako sa mga manug - atipan sang bukid, pero kinahanglan mo mag - upod sa ibabaw.
Kamusta naman ining mga kuko, ining mga kuko, kag ang isa ka tulad - sapat?
Ano abi kon ma - exction ka sa isa ka suludlan?
nga ang isa ka maayo nga ideya amo ang maayo nga uso.
Salamat kay ikaw ang naga - d, may dala ka nga mga butang nga naimpluwensiahan sang moda, kag wala ka pa gid sing isa sa ila.
Ano sa banta mo ang imo himuon?
Isa lang ka butang nga nag - ilis sing bug - at ang kinahanglan mo sa ibabaw sang mga kabayo.
Ang leopardo nagasuksok sing mga tunog nga daw indi mapatihan.
Wala, gin - uli nila ang isa ka Prada nga nagapanuktok sa isa ka duog nga may 1 ka litro sang bili sang matuod nga butang.
nga mas maayo pa sangsa matuod nga butang.
Kon ako ang imo ginikanan, nagabakal ako sing xron d nga ginabaligya subong samtang nagabaligya.
Tuman gid kalain sang akon kahimtangan amo nga nang - shopping ako kahapon!
OK lang kay 30 dolyares ang akon naeksperiensiahan kay indi ini matuod!
Ang kalabanan sini amo ang pag - signing.
Indi ko sigurado nga ihatag ko sa sining mga tawo ang numero sang akon credit card.
Wala ka bala makabasa tuhoy sa Paypal kag Bidpai, kay luwas gid ini sa katalagman.
Huo, pero komplikado gid ini kay nangayo sila sang numero sang akon credit card.
Amo ina ang katapusan nga tatlo ukon apat ka numero sa likod sang imo credit card diin may yara ikaw ngalan.
Nabudlayan ako sa paghangop sining tanan nga porma... apang napat - od ko nga matigayon ko ini.
Si Janice, madumduman mo pa bala kon paano nagapanghikot ang aton sistema sang pag - atipan?
Huo, nabasa ko sing maayo ang puno nga instruksion, kay ginpakita mo ini sa akon sang nagligad nga semana.
Ano gid bala ang kahulugan sang pag - ilog sa kaugalingon, nahibaluan mo bala?
Madumduman ko pa nga ang katuyuan sang pag - usisa amo ang pagtingob sang isa ka toril ukon pag - file sang tanan nga papel may kaangtanan sa isa ka partikular nga topiko.
Huo, ' importante gid ang isa ka kustomer nga naga - welse sang iya lawas, kag dumduma nga dapat ini i - adjust suno sa tion.
Kag ang tagsa ka file dapat hingadlan sing maathag, sa bloke sang mga kapital ukon sa itom sing letra nga mga kapital.
Ang indese sang kard importante gid sa sistema sang pag - usisa kag amo ini ang pinakabinuling nga abyan sang sekretaryo, gani dapat ini huptan nga mahapos kag suno sa petsa.
Huo, ang maabtik kag mahalungon nga pag - atipan nagaamot sing daku sa pagkaepektibo sang aton opisina.
Nay, tabunan mo bala ako sa kagab - ihon?
Kon kaisa, ginabasa ko man sa imo ang istorya parte sa oras.
Ginalauman ko nga wala ako sing madumduman nga matabo karon.
Indi magkabalaka, makatulog ka sing maayo tubtob sa gab - i.
Salamat sa pag - ilis sa akon, Nanay.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ang estasyon sang tren?
Duha ini ka bloke sa dalan.
LUYAG mo bala mag - inom antes ka magkaon?
Ti, nakita ko nga may serbesa ako, palihug.
Madamo gid bala ini?
Kon amo, sigurado ka bala nga madamo pa ako sing serbesa.
Indi magkabalaka kay mabalik naman kami liwat pagligad sang pila ka tion.
Gani makahampang bala kita sa ulihi sing mga hampang?
Pat - od gid nga kon himuon mo ini!
San - o ako makatigayon sing bag - o nga hampang?
Ti, pamatii, busog sang dugos, daku gid ikaw nga bulig sining karon lang...
Sa pagkamatuod, may bag - o ako nga hampang!
Kon kuhaon mo ang basura kag himuon ang mga pinggan, hunahunaon ko ini.
Nahibaluan ko nga may madakpan!
Wala sing butang sa kabuhi nga hilway, Anak.
Luwas sa hilikuton sa balay, buot silingon.
Tuguti ako, palihug ipakita sa akon ina nga panapton sa negosyo, ang isa nga madulom.
Ano nga sahi sang kasaysayan ang imo ginapili?
Luyag ko buksan ang isa ka kasaysayan sa pag - usisa.
Oy, palihog sulati lang ini nga porma kag ipakita sa amon ang imo ID card.
Handa na bala ang akon salakyan?
Ano ang imo salakyan?
LF 312 G.
San - o mo gindala ini sa amon?
Ginbakal ko ini diri sang nagligad nga tatlo ka adlaw.
A huo, madumduman ko na karon.
Natapos na bala ang imo mga mekaniko?
Indi, ginapanikasugan nila gihapon ini, makadto kita sa garahe kag tan - awon ini, kay amo man bala ini ang imo salakyan?
Ti, akon ini salakyan.
Wala ka bala sing nakita nga kalaglagan?
Husto bala ini kay mapaandar ini sang imo mga mekaniko?
Ti, ginatinguhaan nila nga kay - uhon ini, nga wala sing sala, apang agod sugiran ka sang kamatuoran, kinahanglan mo ang bag - o nga salakyan.
mahimo nga magapangabay ka sing saot.
Sa pagkamatuod, ang i tulad - lo nga gugma nga si waltz tuman gid.
Pirme ka bala nagasaot?
May yara sia regular nga nobyo kag may mga tion nga pirme sia nagasaot.
Interesado kami sa inyo mga Ginhimo nga mga Gusn, kag kamusta naman ang inyo posisyon?
Sa kalabanan nga artikulo sa listahan, madamo kami sing suplay.
Makita mo diri ang mga butang nga kinahanglan, espesipiko nga mga impormasyon kag madamo pa.
Salamat kay usisaon ko ini kag tugutan nga may malig - on kamo nga tanyag buwas.
Indi ko kinahanglan pahanumdumon ikaw nga ang merkado nangin tuman ka mapaindis - indison.
Masapwan mo nga maayo gid ang amon presyo.
Sa imo paagi, ginkutlo mo bala ang FOB ukon CIF?
Mahimo man ini, bisan pa masami kita nga nagabalikwat sa CIF nga sadsaran.
Nian himuon mo bala ang imo presyo nga CIF lakip ang lima ka porsiento?
Huo, mahimo naton ini para sa imo.
Maayong aga, masarangan mo bala ang pagpaninlo?
May konsiderasyon ka bala sa sini kay may mga laba ka subong?
Makita ko bala ang manedyer sang inyo opisina?
Nahadlok bala ako nga may importante sia nga miting subong?
Salamat kay Fred, halin sa Future Bines Company, nagdala ako sing pila ka listahan sang amon bag - o nga mga bayo kon tig - ilinit.
Ibilin mo bala sila sa akon?
Sa banta ko mangin interesado ka sa pila naton ka bag - o nga produkto kay pirme lang kami nagasuksok sang bayo, para makuha ang interes sang aton mga kustomer.
Dapat kita mangin interesado sa imo produkto kon gusto naton nga may pinasahi nga estilo sang bayo kon tig - ilinit.
Subong sang nahibaluan mo, nagakuha man kami sing mga order para sa mga panapton nga ginhimo suno sa espesipiko nga mga estilo.
Daw ano kadugay antes mo ini dalhon?
Duha ka bulan ang kalabanan.
Maayo lang kay ipadala ko ang imo mga file sa mga interesado, pero basi may kuarta ako?
Huo, sa pagkamatuod, yari ka diri, kay ang bili sini ginakoburyuhan namon.
Salamat sa inyo pag - ugyon nga magsulod kag makigkita sa amon karon.
Makita ko gikan sa inyo pagbalik ninyo ang inyo pagbaligya sing Corporate World Ang Lalantawan kutob sang 1997 tubtob 1999.
Subong manedyer, ako ang may daku nga salabton sa 50 % nga pagdamo sang mga manugbaligya sa sulod sang apat ka tuig.
Ano sa banta mo ang pila ka panguna nga kinaiya nga nakabulig sa imo nga matigayon ining talalupangdon nga pagdamo sang mga manugbaligya?
Nagapati ako nga ang pagkamapinadayunon kag pagbatas amo ang panguna nga mga kinaiya.
Dalayawon gid ini kay ara ini sa sulod sang balay.
Magaayo pa gid ini kon idugang naton ang mga quagies!
Indi ka gid dapat mag - inom sing tinapay!
Ginasuksok mo inang mainit nga butang sa akon malum - ok nga broth!
OK lang kay gamay lang ini...
Ano ang indi tanan?
Kon magkadto ako sa bar, pirme ako nagahampang sing pila ka oras.
Naghampang ka bala sing madamo nga hampang sang gamay ka pa lang?
Nanamian gid ang akon mga ginikanan sa paghampang sing checker kag doinos kay may mga ngunologo kami kada Sabado kag Domingo.
Nanamian ka bala gihapon maghampang sini?
Wala ko gid man ini ginhimo, kay wala man ako sing labot sa imo, indi bala nga nagahampang anay ang inyo pamilya?
Nalipay gid ang tanan sa akon pamilya sa paghampang sing card game.
Natilawan mo na bala ini?
Indi, luyag ko nga maghampang upod sa mga tawo nga kilala ko.
Kamusta naman ang magjong?
Isa ini ka popular nga hampang upod sa iban nga tawo, apang wala ko gid ini mahampang.
Pero, ang matuod, pirme ko ginagamit si Sarah anad product subong, pero indi ako malipayon sa sini.
Ti, maayo ang imo desisyon, kay madamo kami sing produkto halin sa kosmetiko pakadto sa mga manug - ulay sa panit kag mga churizer.
Ang aton sadsaran tuman kataas nga kalidad.
Ano ang imo mga duag sa sadsaran?
Ipakita ko sa inyo ini nga duag sang rosas, kag lainlain man ang kolor sang amon hitsura.
Ang duag nga ginagamit ko karon rosas, daw ano kadaku ang bili sining gin - utdan nga pundasyon?
Sa sini nga kadakuon, ginbaligya namon ini sa 53.95.
Ang imo ginabayad, Ma'am, amo ang mga ingrediente.
Nahangpan ko nga kinahanglan ko man ang mascara kay may maayo ka man nga mascara?
Sa pagkamatuod, yari ang amon nagaimag nga mascara.
Luyag ko man bala binagbinagon ang landong sang imo mata, kag may tsart ka bala sang kolor nga makita ko?
Madamo kami sing kolor, kag ang landong sang amon mata gindesinyo para tabunan ang panit.
Huo, dapat ko anay tinluan ang akon mata.
Sing makapasubo, luyag ko makighambal kay Nian.
Indi bala nga puede ko man ini isugid sa iya?
Ginatawag ko sia nga back latter, salamat.
Ang imo presyo daw tuman kataas.
Ano ang imo mga regalo nga wala mo gina - exction?
Nagadulot kami sing mga ₱ 150 kada metric ton F. O. B. London.
Kon mag - order ka sing dalagku nga mga butang, batunon naton ang bili.
OK lang, mas madamo ang aton order.
Sa tuo, subong tanda sang pag - abyanay, ginabaton namon ang inyo wala sing kaangtanan nga mga dulot.
Nalipay ako nga nabulong na namon ang bili.
Luyag ko nga buksan ang bag - o nga sugilanon.
Napuno mo na bala ang isa ka porma sang aplikasyon?
Huo, kag may dala man bala ako nga pila ka dokumento, kag kinahanglan mo man nga tan - awon ang akon pasaporte?
Huo, dapat ko lang ini usisaon dayon sang akon kabulig kag dayon mag - untat kami sa paglakat sa masunod nga tikang.
Huo, may yara bala de - kolor nga kard nga gina - checking?
Huo, ang duha ka kasaysayan may mga kard nga magamit mo sa ATM machine, agod indi ka makasulod sa bangko agod maka - take.
Mahapos gid ina.
Ang aton mga kustomer nanamian gid sa sini, pero may iban ka pa bala nga pamangkot parte sa imo bag - o nga account?
Ano ang pinakadaku nga kantidad nga puede mo matigayon sa sobra nga gasto?
Ang pinakadaku ₱ 1000.
May silot bala nga sobra ka estrikto?
Huo, apang indi ini daku kundi dapat mo bayaran ang 1 % nga interes sa kasaysayan.
Matuod bala ini?
Kon pirmahan mo lang ang imo ngalan diri, mabaton mo ang imo kard kag pin number sa koreo sa sulod sang mga tatlo ka semana.
Si Gng.S. nga taga - Sweden, amo ang tawag ni Martin, nga amo ang Martin,.
Hi, Martin. Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ti, ginkuha ko ang mga pidaso nga ginapangita mo, apang ginahulat ko gihapon ang pila ka impormasyon gikan sa account.
Pahanuna ako sa imo nakita.
Luyag mo bala nga husayon ang balayran karon?
Ginabaton mo bala ang pag - usisa sang manuglakbay?
May identidad ka bala?
Huo, may lisensia ako sa pagmaneho.
Ti, may dapat ka pa bala mahibaluan karon?
Sa banta ko, indi ko gid malipatan ang tanan nga panguna nga punto para sa akon.
Kon may iban pa nga pamangkot nga indi mo gusto nga kontakon ako, mahimo mo man tawgon nga Noting Childs.
Daku. Rmm, san - o ko mapaabot nga makabati gikan sa imo?
Ti, natapos na namon ang mga interbyu sa malip - ot nga mga adlaw buwas, gani pat - od gid nga may desisyon kita nga himuon sa maaga nga bahin sang masunod nga semana.
Madamo gid nga salamat sa paghinguyang ninyo sing tion sa pagpakighambal sa akon kay G. Parsons.
Ang kalipay nga akon natigayon amo ang tanan nga pagkabutang ni Rebecca.
Nagalaum ako nga makabati gikan sa inyo sa dili madugay.
Salamat gid sa pag - abot ni Rebecca.
Luyag mo bala isugid sa akon ang katuyuan sang imo pagduaw sa K.
Yari ako diri sa negosyo.
Makita ko bala ang imo pasaporte?
Ibukas mo bala ang maleta?
Duha sila ka kamera.
Huo, may isa ako ka karton sang sigarilyo kag isa ka botelya sang shrony.
OK, masarangan mo na ini karon.
Hi!
Huo, si G. Smith?
Handa na bala ang akon VCR?
Indi, mangin isa pa ini ka oras.
Tan - awon ko bala ini nga plorera, palihug?
Siempre, amo ini ang pinakamaayo nga gin - utod ko diri.
O, maayo gid ini, apang agod isugid ang kamatuoran, mahal gid ina.
Bisan pa sa sining ekselente nga butang?
Ano ang gusto mo sa apartment?
Nanamian ako sa apartment, pero may nakita ako nga diperensia sa sini.
Didto, ang mga babayi nagabusa sa tubig.
Problema gid ini sang mga taga - uma.
Ina nga tulo sang tubig magapataas sang akon balayran sa tubig.
Kinahanglan mo ini kay - uhon.
Makahimo ako sing xrip t tla karon mismo.
Natigayon ko ang nguny ttt tt sa pag - arkila sini kon ang balay sang balay sang amn non chron tyl tyl tence permanente.
Kay - uhon ko ini sa imo.
Nalipay gid ako nga nag - ugyon ka man.
Sa una ko nga tion sa Egipto, ano ang ilaygay mo sa akon nga makita ko ini?
Madamo sing bantog nga mga dalangpan sa Egipto, kag mahimo ka makahinguyang diri sing tion sa pagkalipay.
Apang magapabilin ako diri sa sulod lamang sang duha ka adlaw.
Nahadlok ako nga duha ka adlaw indi bastante para sa imo nga makita ang tanan nga duog sang interes.
Ano nian ang himuon ko?
Kon ako imo, ang piramide amo ang akon una nga pilion, kag amo gid ini ang pinakamaayo.
Luyag ko gid nga makakita sing mga handumanan, kag gusto ko magbakal sing pila ka handumanan.
Madamo ka sing balaligyaan sa matahom nga mga lugar, gani sigurado ako nga makuha mo ang imo gusto.
OK lang kay kabalo ako kon ano ang himuon mo subong.
Maayong hapon, hidlaw, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, luyag ko baklon ining panapton, palihug.
Makasuksok gid ako sing matahom nga bayo kag ma - post ko kamo diri.
Magabayad ka bala paagi sa kuwarta, tseke, ukon credit card?
Luyag ko maggamit sing credit card.
Indi lang kita ang nagakuha sang MasterCard ukon Visa.
Nian, ginbutang ko ini sa akon Visa card.
Ang ma nghmactic amo ang problema, siling sini nga ginsikway ini.
Tilawi ang akon MasterCard.
Huo, daw maayo gid ang inyo ginahimo kay ang inyo kabug - usan ₱ $ 199.00, nga karatula diri.
Diri ka nagakadto, kag diri gina - it sang mga manug - usisa ang imo mga suludlan - lakat sing isa ka matahom nga adlaw.
Salamat kay maayo man ang imo kahimtangan.
LUYAG mo bala ako buligan nga mahibaluan kon paano makakadto sa estasyon sang Wudaokou halin diri?
Ang estasyon sang Wudaokou amo ang suga, gani dapat ka magsaylo kay magbakal ka sing tiket para sa regular nga tren kag lightrail.
Pagkatapos ko mabakal ang tiket, diin ako makadto?
Puede mo dalhon ang pula nga tren halin diri, pero kinahanglan mo magsaylo sa blue line sa Fuxingmen nga transigtion.
Gani nagasaylo ako halin sa pula pakadto sa asul, nian daw ano kalawig ako nagasakay sa asul?
Kon makalab - ot ka sa Xizhimen, mahimo nga madamo nga tawo ang ma - at mo sa sina nga lugar, gani madamo ka sing ma - exail, kag mapresentar mo ang wala pa ma - lakot nga bahin sang imo tiket sa Ticke master, hatagan ka nila sing bag - o nga tiket nga magamit sa lightil system.
Daw mabudlay gid ini pamatian!
Indi, kundi ang matuod, indi magkabalaka sa sini, kaangay sang ginsiling ko nga madamo nga tawo didto ang magahimo sing pareho nga butang nga ginahimo mo, gani sunda lamang ang kadam - an, May isa lamang ka direksion nga dapat mo kadtuan, gani indi ka mag - agi sa sayop nga tren.
Sa tapos sang tunga sa oras, may miting na kami nga gona.
Matuod gid ini kay pirme lang may miting sa sini nga kompanya.
Ang pader may mga dulunggan, ikaw nakahibalo.
Pero wala pa ako sing obra, kag daw buang ako.
Pero, importante gid ini nga miting, gani dapat namon ini magtambong.
Ano ang miting?
Amo ini ang paghatag sing kadungganan kag pagsakdag sa pila ka kaupdanan nga naghimo sing talalupangdon nga hinimuan sang nagligad nga tuig.
Mangin didto ako pagligad sang 20 minutos.
Luyag ko kamo hatagan sing dugang pa sa mga pililian sa stock.
Sang gin - arkilahan mo ako, nahibaluan mo nga diutay lang ang imo kuarta, indi bala?
Agod makatigayon ako sing dugang pa nga kuwarta, dapat ako maghulam sing kapin pa gikan sa Vital, ang mga negosyante sang negosyo.
Nahibaluan ko kon paano ini nagapanghikot, kag indi mo luyag nga ihatag ang imo daku pa nga ganansia sa palaabuton sangsa imo.
Sa baylo nga dugangan ang ila posisyon, luyag ko nga dugangan ang imo posisyon.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot sa sini nga report?
Pat - od gid nga nalipay ako nga hatagan ka sing pila ka panugda kag laygay.
Luyag mo bala nga mangin pormal ini, pero indi makatalaka tan - awon.
Ginapanugda ko nga ibutang mo ang kliyente sa logo kag ang amon logo sa tagsa ka pahina.
nga ang pag - usisa sa kompyuter amo ang pinakamaayo nga panugda.
Ngaa indi pareho ang imo chronic tt tt nga nagagamit sing lain nga mga fable?
Amo man sini ang akon panugda.
Sa banta ko, ginlakip mo kay Pie ang tanan nga importante nga butang kag mahimo mo ini himuon sing mas malawig.
ang pinakaimportante bala amo ang paglakip sa mga laragway?
Pat - od gid nga isa ukon duha lang ka pahina ang akon ilakip kon posible, dumduma nga dapat mo himuon ang report nga indi tanto ka importante.
Bangod sini, nag - untat ako dayon sa pagtrabaho.
Onxiu journey Agency, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko gid nga mag - eroplano pakadto sa Shanghai, China.
Luyag ko maghalin sa Mayo 5 sang Mayo Kiang.
Huo, kon mag - abot ang eroplano, dapat ko hibaluon kon ano ang ara sa Air China kon Mayo 5 sa alas nuebe sang aga.
May tiket bala ukon tiket liwat?
Ano ang matabo sa imo, PLS?
Ang isa lang ka tiket halin sa Shanghai pakadto sa Shanghai amo ang 500 ka yuan.
Huo, ang imo pulungkuan ginasiguro sa sina nga paglupad.
Handa ka na bala para sa ikaduha?
Indi, nahadlok ako nga basi indi na kami mag - ugyunay.
May naluyagan ka bala?
Mas gusto ko pa nga mag - uyat sing espada.
Nasubuan ako kay wala na ako sing panahon subong.
Kon itugyan mo ini, palihug, nagadala ka bala sing bisan ano nga papel ukon sertipiko?
Salamat sa inyo, yari ang isa ka kopya sang Tour Guide Excotion of My.
Nagatrabaho ka bala gihapon sa Youth International travel Agency?
Huo, apang yara ako sa mga selebrasyon karon nga semana.
Ako si Machango, Ingles kag Ruso.
Ano ang bili sini?
Mga 800 dolyares kada kilo CIF singko porsiento nga Hamburg ang ginagasto sini.
Ang matuod, tuman kataas ang imo bili amo nga indi namon ini mabaton.
Ngaa?
Huo.
Nian, ano ang nagadul - ong sa imo sa paghunahuna nga buhinan naton ang aton bili?
Gintulok ko ini sa sining paagi, dapat mabuhinan sang mga manug - amot ang ila CIF nga bili, mas manubo pa sangsa ila bili sa balay.
Ginahatagan namon kamo sing mga kinutlo nga pareho sing sadsaran sa amon ginbalikwat sa merkado sa balay.
Ang imo atop ara sa imo balay, pero indi ini madala sa CIF nga presyo.
Apang bisan pa kon wala na sing armas, dapat ibutang ang pag - eksport sa ibabaw sini, amo man sini ang matabo.
Kon indi mo pag - buhinan ang imo presyo, indi na kami magbakal pa sa imo kay madamo pa ang ginatanyag diri.
Pirme ka bala nagapamalaklon?
Sa masami, kombeniente gid ini kag mas barato sangsa balaligyaan.
Ang mga libro, kosmetiko, adlaw - adlaw nga mga kinahanglanon, bisan ang dalagku nga de - koryente nga mga kagamitan sarang mamando gikan sa mga repertor sa Internet.
Luyag ko gid nga tan - awon ang on unerline halos supermarket.
Bisan ang tag - iya sang isa sa balaligyaan sing barato nga mga butang, bisan pa nga sia ang nagaaman ' Apang Nagagasto na ini.
Ano ang disbentaha sang pagpamalaklon sing barato nga mga butang?
Ang iban nagahatag sing sayop nga mga laragway para sa mga baligya, gani madamo nga bumalakal ang nalimbungan.
Duha ina para sa akon kag isa para sa imo.
Indi ina makatarunganon!
Maayo nga gab - i, Mang - abot nga Balay, kag mahimo bala nga mag - order ako?
Huo, daw kaangay ako sang isa ka diutay nga pagkaon nga may katumbal, olibo, kag dugang pa nga keso.
May duha bala kami ka yofortone nga pinasahi sa dalagku nga mga pagkaon nga madamo sing pagkaon kag gusto mo bala nga mangin isa ka daku nga pagkaon?
Huo, daw maayo gid ina pamatian.
Luyag mo bala nga ang imo ikaduha nga food fish amo ini ang una?
Indi, himua ang ikaduha nga may ham, berde nga katumbal nga may mga katumbal, kag panipisa ini.
Ang imo kabug - usan ₱50 kag ang imo order magaabot sa sulod sang katluan ka minuto ukon maga - apektar sa Sini!
Salamat, Bye...
Ginuo, maghulat ka!
OK lang, gani handa ka na bala magtuon kon paano mag - inom sing keyk?
Halos, paatubangon ko lang ang akon mga kuko.
Ti, ang una nga himuon naton amo ang antes sang tig - ilinit, sa amo nga paagi matigayon naton ini sa luyag nga temperatura sa tion nga matapos naton ang paghanda sang tanan nga butang.
Indi kami mag - gona, kay kon indi, mag - inom kamo sing mantikilya kag kalamay kag isimpon ini tubtob nga makabinuling kamo sing manamit nga mga prutas kag itlog kag padayon nga magsimpon.
Kinahanglan ko bala maggamit sing whik ukon magamit ko bala ang de - koryente nga komoder?
Dayon, gina - utdan ko ang harina kag ginalaga ini sing gatas kag iban pa nga ingrediente.
OK, gani kinahanglan naton karon ang isa ka pan nga pinggan?
Si Yeah, apang una nga gin - utod kag gin - laga ini agod indi ini mapabilin sang keyk kon mag - isga ini.
Gani daw ano kalawig naton ini ginahimo?
Kon himuon naton ini, mahimo naton ini itugyan sa sulod sang mga duha ka pulo ka minuto antes naton kuhaon ang keyk sa pan.
Mas mahapos ini sangsa ginahunahuna ko!
OK lang, kon may ara, matigayon mo ang imo bayo sa sulod sang lima ka adlaw.
Salamat bala kay nagabayad ako sing abanse?
Huo, dapat mo bayaran sing abanse ang katunga sang bili.
May dumuluong ka bala nga paglakbay?
Huo, diin mo luyag magkadto?
Tan - awon mo bala palihug ang lima ka ruta?
Ang ruta nga 5 matahom gid, kag dapat bala ako maghimo sing isa ka ekwedation?
Huo, karon mismo amo ini ang masako nga panag - on.
Ang matuod, amo ini ang lamesa sa atubangan sang akon lamesa, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nasapwan ko ang TV Guide nga makabulig sa akon, palihug, paagi sa xHE 209.
Huo, may isa pa ka butang.
Ang gamay nga bar door ginbuksan sang gin - usisa ko ini, kag puede bala nga may mapakadto ka sa imo para tan - awon ini?
Pero indi ini pag - i - klikta kay basi malipatan ini sang tawo nga nagaalagad.
Pila ang imo ginbayad para sa TV?
Isa ini ka 200 ka klo sang basura kaangay sina, nga isa ka nagisi nga kit.
Indi ini takus.
Aba, sa banta ko nabugto gid ako.
Anong indi hungod nga hitabo ang natabo?
Sa banta ko ang mga gear nag - agaw
Dapat mo anay tabunan ang yunit kag himuan sing bag - o nga tubo ang mga tubo kag himuon ini sing madasig apang pat - uron nga tabunan mo ang langis antes mo sugdan liwat ang motor.
Ipakita mo bala sa amon ang pagkaon?
Luyag ko nga may yara ako maban - ug nga souptail, kag sabaw sang kamatis para sa panguna nga kurso, luyag ko nga may iiba ako, kag may pila ka maitom nga kape pagkatapos sini.
Ang sory, sabaw sang kamatis wala na karon ginahimo, apang may sabaw kami sang itlog, manamit gid ini.
Daw maayo ini pamatian, tilawan ko ini.
Luyag mo bala mag - inom?
Ti, may yara ako isa ka baso sang mineral nga tubig.
Indi, salamat gid, kay bastante na ini para sa panihapon.
OK lang kay mabalik na ako dayon.
Kabay pa, puede mo bala ako sugiran kon paano lubaron ini nga problema?
Ina nga pag - usisa sa isa ka sekreto, kag ako ang nagasugid sa imo sang ngon.
Palihug sugiri ako ni Don litzt sang imo panimuot.
Tuman bala ini ka gamay?
Nagahisanto ini sa imo sa T.
Nagaugyon ako nga baklon ko ini.
Pais ukon panumbungon?
Isumbong ko ini.
Palihug, mag - sign.
Maayong mga yobye, kag salamat sa pagpamalaklon diri.
Kinahanglan ko magkadto sa PCC, apang indi ko mahibaluan kon diin nga bus ang akon madakop.
Diin ka naghalin?
Naghalin ako sa Fair Oaks kag Las Flores nga gin - updan sa Altadena.
May problema ka bala sa paglakat sing diutay?
Wala ako sing hunahuna nga nagalakat.
Kon maglakat ka sa Fair Oaks pakadto sa Altadena, mahimo mo makuha ang 267.
Sugiri ako kon ano nga panuytoy ang dapat ko laktan.
Pat - ura nga madakpan ini padulong sa katundan.
Diin ako makadto?
Nagpanaug ka sa Del Mar kag Hill.
Tion na para sa mga ng - ang - ang - ang - gutom ka pa bala?
May yara gid man ako lugar para sa matam - is nga butang!
ano ang imo tinguhaan?
Wala ko gid matilawan ang tradisyunal nga Griegong mga tinaga, gani luyag ko tilawan ini anay.
May ginahimo bala sila nga bisan ano nga butang sa pag - alagad sa ekcring?
Nagapati ako nga ginadugang nila sa sini nga duog ang dugos.
Maayo gid kay sugdan ko ang isa ka Italyano nga tuisu.
Gusto mo tilawan ang pila ko ka bag - o nga mga tinaga, kag paborito mo gid ini nga pang - adlaw - adlaw nga pag - is - ab sa Gresya.
Ano sa banta mo?
Maayo ini, pero indi bala?
Huo, basi tak - an na ako.
Sa banta mo, maayo bala ang sabor sini?
Amo ini ang pinakamaayo nga irmisu nga akon natigayon!
Nalipay ako nga wala ko ini ginasapak kay indi mo matapos ang akon tirmisu para matilawan ko ang isa sa mga saging nga nagangut - ot.
Ang matuod, matam - is gid sila kag mamag - an.
nakahibalo ka kon diin sila maghalin.
Nagapati ako nga isa sila ka lokal nga kalan - on sa Bagatnan.
Luyag mo bala nga kuhaon ko ikaw man?
Wala na kami naga - ping na!
Kon kaisa, duha ka saging ang akon i - ipo sa sulod lang sang pila ka minuto.
Si G. Chen, nga isa lang ang akon gina - dobyan halin sa kalibutan.
Wala na ako sing tion sa pagpakighambal sa iya karon.
OK lang, may mensahe ako.
Paano mo gina - ilog ang imo boss?
Bisan pa lainlain ang akon mga boss, narealisar ko nga para sa imo, dapat mo anay mahangpan kon ano ang importante sa imo amo, dapat mo himuon ang tanan para masuportahan sia ( ukon ang iya ), pero kon buligan mo ang imo amo, mahimo nga mas maayo nga sundon mo ini sa ulihi.
Ano sa banta mo ang importante sa imo trabaho?
Madamo ang maalam, mapisan, kag nagaplano.
Mabuligan mo bala ako nga makita ang akon mga libro?
Sa pagkamatuod, may iskedyul ka bala sa eskwelahan?
Ti, nakita ko.
Bangod sang inyo pag - abot sa gab - i, subong manunudlo, daku gid ang pagtan - aw sa mga ginikanan sang bata nga nagabulig sa amon ginikanan nga indi mag - ugyunay sa gab - i.
Siempre, interesado gid ako nga mahibaluan kon paano ginahimo sang akon bata ang pila ka butang kag makatigayon man sia sing paghangop gikan sa imo kon paano sia mag - uswag.
Si Allen isa ka maayo nga estudyante kay mapisan sia kag mabuot, bisan pa nabudlayan sia sa matematika.
Sa banta ko, wala gid ako sing nahimo sa matematika sang bata pa ako.
Ti, importante nga magpungko ka upod sa iya kag repasuhon ang iya asaynment sa homework kag buligan sia sa matematika.
Madamo gid ako sing mahimo, kag may iban pa bala?
Yari ang pahibalo gikan sa amon departamento sa pinansial, nga daw sobra na ang Tumion sang imo bata.
Huo,...
Huo, nagtrabaho ako sa bangko sa sulod sang nagligad nga lima ka tuig.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot, Tom?
Mahumlad mo bala ini nga botelya para sa akon kay daw wala sing kahoy nga kahoy.
May kadtuan ako.
Masugiran mo bala ako kon paano magkadto sa Takter Tram, palihug?
Lad ka sa Dalan ni Reyna...
Sa Dalan ni Reyna...
Huo, kag buksi ang Hilton Hotel.
Sa Hilton.
Nian magtaklad sa Hardin Road, sa ibabaw sang Sas ter.
Gani, ang mga suga sa trapiko nga may mga suga sa dalan nga wala sing suga sa kahawaan, amo ang una nga tion.
Salamat gid sa imo kay... nakakuha ka na bala sing lapis?
Sa banta ko, puede mo ini isulat.
May mahimo bala ako para sa imo, G.
San - o ko dapat bayaran ang akon balayran?
Husto bala nga bayaran mo ang balayran sa sini nga gab - i?
Diin ako makadto para bayaran ang kuarta?
Sa Caser's Counter sang amon otel, didto mismo sa lody sang tren.
Puede mo bala ini ihanda antes ka magkaon?
Ang imo bala kaupod nga nagkadto sa Shanghai upod sa imo?
Indi, magapabilin sia diri sing duha pa ka adlaw, palihug hatagi sia sing hulot.
Makabayad bala ako sing isa ukon duha ka balayran?
Duha ka magkatuhay nga balayran, palihug.
OK lang kay handa na ako sa sini nga gab - i.
Ihatag mo bala sa akon ang balayran sa alas seis?
Wala ka bala sing problema sa imo hotel?
Maayo gid ang akon pagtener diri kay nalipay gid ako sa sini.
Salamat sa inyo pagdayaw kay ginaabiabi kamo liwat sa amon hotel.
Sing makapasubo, nagapanawag ako agod pat - uron ang akon bag para sa isa ka hulot.
Sa ano nga adlaw?
Ti, tan - awon ko kamo, kag na - bookan na kamo; isa ini ka hulot nga may pagpaligo, nga nagaatubang sa bagatnan.
Husto ina, salamat.
Masakay mo bala ining papilit nga bulak sa sulod sang lima ukon anom ka semana?
Ano nga sahi sang mga bulak ini?
Huo, ang kalabanan nga mga publikasyon, kag ang iban naman, may pila ka patag.
Kag madamo gid ang nakita ko.
Himua ini nga 200 ka tuwang para sa tagsa ka sampol.
Pila ang Nag - ugyon sing Bug - os?
Duha ka pulo ka letra kag lima ka kapatagan ang gin - imprinta.
Anom ka semana, siling mo bala?
Huo, lima tubtob anom ka semana.
Mahimo namon ini ma - post sa sulod sang anom ka semana, kag mahimo nga walo ka semana.
Walo ka semana, mahimo naton ini hulaton.
Amo ina ang pinakamaayo nga mahimo naton karon, nahadlok ako.
Indi bala nga mahimo mo ini sing pito ka semana para sa mga naimprinta?
Duha ka libo ka kaha sa sulod sang pito ka semana, kag isa pa ka semana ang nabilin.
Mahimo nga batunon ko ini kay dapat ko itakod ang amon opisina sa Bo t to agod matigayon ang ila kahamuot.
Huo, makita ko nga matigayon mo ang mga nagadala sini. '
San - o naton mapaabot ang imo pagpalig - on sa kahimusan?
Sa gilayon nga makabati ako gikan sa Bo nia, Biernes ukon Sabado na ina.
Mapangita ako sa otel sa sulod sang 30 minutos.
Katluan minutos ukon 30 segundo lamang, mga marinero, indi ini importante, handa na ako para sa imo.
Apang, subong sang nahibaluan mo, ang adlaw sa New York halos wala pa gid magsugod.
Wala na sing iban pa nga butang nga mas temprano pa sugdan, ang mga mangunguma.
Ano ang himuon ko sa akon mga maleta samtang nagaduaw ako sa pila pa ka duog sang mga turista?
Mahimo mo itugyan ang imo mga maleta sa aton bodega, nga may deposito.
Indi bala bastante na ang akon mga maleta?
Luyag ko kuntani, apang indi gali, luyag nila gihapon ang credit card.
Indi bala nga pirme lang ini nagakatabo?
Indi pagkalimti nga diutay lamang ang imo tion, mga kawatan, antes mo ini usisaon.
Magakadto ka bala sa Dresden agod magtan - aw?
Kag nagasakay ako sa bus.
Sa banta ko ang paglakbay sa tren subong kadasig sa paglakbay sa bus.
Apang luyag namon sang akon asawa nga magsakay sa bus.
Gani, diin nga isport ang luyag mo nga bangdan sang di - normal nga mga part - ulan?
Para mangin bunayag, wala ako sing labot sa isa.
Abi ko nanamian gid ang tanan sa paggamit sing bola, gani indi mo gusto?
Pirme ako nagahampang sing bola sang gamay pa ako, kag wala ko gid ini malab - ot.
makatarunganon.
Kamusta naman ikaw?
Ang paborito ko gid amo ang ice sclut.
nakakita ka na bala sing live game?
Sa pagkamatuod, madamo nga beses nga makakulunyag gid nga hampang para sa mga tumalan - aw ang magtan - aw.
Wala ko gid mahangpan ang hampang.
Kon gusto mo magtan - aw sing hampang, mapaathag ko ang mga pagsulundan kag ang mga taktika samtang nagatan - aw kami.
Ngaa? San - o naman ang masunod nga hampang sa yelo?
Indi sa makadali, apang matan - aw namon ang daan sa internet agod mapaathag ko sa inyo ang hampang.
Tan - awon naton ang grupo sang Canada, kag may maayo sila nga manedyer kag daku nga coach.
Luyag ko magbakal sing pila ka tseke.
Daw ano kadamo ang gusto mo?
Mga 5000 kag luyag ko nga mangin kontento sila tanan.
Ti, yari ka, palihug, papirma ang imo ngalan diri.
SO ako, ang akon panit pirme mamala, mahatagan mo bala ako sing laygay?
Sa banta ko dapat ka magbakal sing botelya sang churizer.
Magamadinalag - on bala ina?
Huo, indi ini pagmala sang imo guya kag magahumok sang imo panit.
Maayong hapon.
Nagpanawag ka kag nagsiling nga dapat ko ini himuon, kay may pila ka dokumento nga nag - abot para kay Nobut Foods.
Huo, ang pila ka dokumento nag - abot para sa imo halin sa Sapporo.
Ti, ginahulat na bala namon ini?
Ang matuod, may problema gid kay amo ini ang paglaragway, pero nagakatabo ini kon kaisa.
Indi, ang tanan dapat mangin himpit.
Indi problema, matigayon ko na lang ang porma para sa imo.
Gusto ko bala nga may i - reace account ako?
May yara bala ako reance, isa ka de - katapo nga kard kag pasaporte.
Huo, indi gid sila pag - ipabatyag sa akon.
Ano ang pinakamanubo nga kantidad nga akon madeposito sa isa ka kasaysayan?
Makadeposito ka sing una nga kantidad nga napulo ka dolyar.
Julia, may maayo ako nga balita para sa imo.
Daku na ang akon kita subong nga semana, kag sobra pa sa sini ang akon kita.
Maayo gid ini nga balita kay pila na ka semana ang imo kita subong?
Anom ka gatos ka dolyar ang akon sueldo kada semana, pero nakakita ako sing part - time nga obra para madugangan ang akon kita.
Nahibaluan ko nga maayo gid ikaw nga bana kay indi ka dapat magpangabudlay sing lakas kay ang imo panglawas amo ang pinakaimportante.
Kinahanglan ko magbakal sing salakyan para may obra ako nga indi ko masarangan.
Mahimo nga madamo ka pa sing pahuway.
Paano ko ikaw mabuligan karon, Sir?
Nagtukod ako sing Personal nga Manggad sa Pag - alagad sa Iban nga pungsod, pero mahimo ko gihapon gamiton ang serbisyo?
Indi ini problema kay bisan diin ka man magkadto, indi importante kon diin ka sa sina nga pungsod.
Sa pagkamatuod, mahimo ko bala ma - numero ang Service Centre?
Siempre, sa sulod sang isa ka tuig, ang mga Saksi ni Jehova nga si A.U.
Kag masarangan nila atubangon ang tanan?
Amo sina katahom sang pag - alagad; sarang nila maatubang ang tanan nga butang, nga may bug - os nga kalig - unan.
Maayo gid ina nga mahibaluan.
Malipayon nga gab - i, Malipayon nga ginbaton ang Lugpay nga Inn.
May isa ako ka bag - o nga bahin, sa idalom sang ngalan nga Lee, Leo Lee.
Indi ako sigurado kon bala ara ka diri.
Nagapatubas ini sing Lutine nga mga Bhare.
O, sa tuo, ikaw naman nag - abot liwat sa aton sistema, kag kon puede ko lang ma - credit card, sugod sadto ma - check of the Business Suite, ma - check rin naman ako sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Buot mo silingon dapat ko na bala bayaran karon?
Kon may makita ka nga OK lang, ginahatag namon ini sa imo.
Sa banta ko, madamo ako sing masugid nga mga tyt nga nagabiyahe.
(Ec.) Ibutang ta diri ang inyo kard, nga wala sing bayad, kag dayon tawgan ko kamo sang pila ka serbisyo.
Ginakasubo ko, apang wala ko mahangpan ang imo ginsiling.
" Nagsiling ako, "" Luyag mo bala nga buligan ko ikaw? ""
Kon sigurado ka nga indi ka dalidali, diutay lang nga bulig ang magamit ko.
Luyag mo bala nga padalhan ko ikaw sing salakyan?
Mahimo ko bala ini tum - oy samtang ginatan - aw mo ang imo ginakaon?
Huo, may listahan ka bala sang alak?
Ang listahan sang alak yara sa ikaduha nga pahina sang imo pagkaon.
May yara ka bala lakot nga ilimnon sa sining restawran?
Huo, may bug - os kami nga bar diri.
Indi ko sigurado kon ano ang gusto ko, kay may espesyal ka bala nga balay?
Ang matuod, kilala kami sa amon Cervo Gold margaritas.
Maayo gid ina!
Luyag mo bala nga mag - inom sing ilimnon ukon sa mga bato?
Luyag ko nga mag - apektar ini.
Luyag mo bala ini paagi sa asin ukon indi sing asin?
Luyag ko nga wala sing asin ang akon margarita, salamat.
Maayong aga, luyag ko ipadala ining pinutos sa Taiwan.
Airmail ukon mga sulat sa kadaygan?
Daw ano kalawig ang pag - post sa mga sulat, kon ipaanggid sa airmail?
Ang bisan ano nga butang nga ma - post sa sulod sang 3 ukon 4 ka bulan nagadepende sa pagpanakayon sang mga barko.
Pila ang bili sini nga pinutos sa akon sang airmail?
Tuguti lang ako nga tulutimbangon ini para sa imo, 2 ka lb. kag 6 oz.
Salamat kay OK lang ina.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko usisaon ini.
Ti, yari karon, ang imo tuktok.
Makabayad bala ako paagi sa credit card?
Maayong aga, Syur, Mabuligan ko bala ikaw?
Nagapangita ako sing isa ka banwahanon para sa kaadlawan sang akon asawa.
Madamo kami sing sahi, nanamian ka man sa sini nga desinyo.
O, matahom ini.
Ano ang problema mo sa pamatan - on nga lalaki?
Ang doktor, may malain ako nga ubo kag sakit sang ulo.
Wala ako makahibalo, apang grabe gid ang akon kasubo.
Indi ini serioso.
Sa banta mo dapat bala ako magtulog?
Huo, magpabilin ka sa katre kag mag - inom sing madamo nga tubig, kay madula ang imo hilanat sa sulod sang isa ukon duha ka adlaw.
OK lang bala nga makahampang ako sing football buas?
Siempre, kinahanglan mo magpahuway sing maayo.
OK lang, mamati ako sa imo.
Aba, wala na ang bus.
Wala namon ini nakuha.
Nahadlok ako nga basi hulaton namon ang masunod nga bus.
Dapat kami maghulat sing anom pa ka minuto!
Mapakilala mo bala sa akon ang tawo didto?
Sa pagkamatuod, sa sulod kag sa pag - atubang sa iya karon.
Maluluy - on gid ikaw.
Puede ko bala kamo mabuligan?
Huo, ginagamit sang amon kompanya ang imo bangko sa pagpadala sing pila ka dokumento sa Malaysia sang nagligad nga semana.
OK lang... huo, nag - abot na ini kay 51,998 dolyares ang bili sini, 12 dolyares sang US ang nabuhin sang bangko sang mga pulis.
San - o ini dapat himuon?
Ginpadungog na ini sa imo kasaysayan.
Sing makapasubo, nagbakal ako sing panapton sa China sa inyo balaligyaan sini nga aga.
Nagbakal ako sing isa ka kadakuon paagi sa sayop.
O, ikaw bala?
Nagapalibog ako kon bala mabag - o mo ini sa isa ka kadakuon.
Huo, siempre, magaabot ka bala nga may dala nga mga - tiil?
Nian, ako na lang ang nagakadto sa inyo lugar sa gab - i, kag daw ano ka ulihi ang inyo balaligyaan?
Tubtob sa alas 8 sang madrea, nagapaabot kami nga makita ka.
Kag apat ka libo ang nakakuha namon sang amon salakyan!
Dapat may musika ako!
Amo gid ini ang akon ginapamensar.
Daw indi mapatihan!
Mag - abot sa bata, magsaot kita!
Sa banta ko, ang mga lamesa na lang gali ang nabilin, kag kita ang magahod nga mga kaingod!
Tuman gid sa akon kauhaw.
Mainom kita.
Nahibaluan mo bala kon ano ang luyag mo imnon?
Luyag ko ang soda.
Indi ka dapat mag - inom sing soda kon ginauhaw ka gid.
Kon ginauhaw ka, indi mo dapat imnon ang soda.
Ano ang dapat mo imnon?
Ang tubig amo ang pinakamaayo para sa imo.
Sa banta ko makakuha ako sing tubig.
Mas maayo ini para sa imo.
Hey Joe, paano ka nangin amo?
Maayo ang akon ginahimo, pero kamusta ka?
Nagahimo ako sing OK, Joe.
May bag - o bala nga pelikula sa mall nga gusto ko makita?
Indi ko ini mahimo bangod nangako na ako sa akon kaupod sa kuwarto nga magabakal ako upod sa iya.
Sa baylo, mahimo ko bala ini basahon sa mga pelikula sa Biernes sang gab - i?
May pila ka pelikula ka bala nga ginahunahuna?
Abi ko ang pelikula tuhoy sa manugpatay nga nagapanglugos kag naga - ati sa iya mga biktima isa ka maayo nga pagpili.
Luyag ko makita ang Mga Tumaan nga Ang Sekreto nga Kabuhi sang mga Bie.
Ayhan may mahunahuna kita sa ulot sang piso nga si Pyca kag sang makahaladlok nga pelikula!
Nagapangabay ako nga pamangkuton ang Ingles nga manugbadbad.
Ti, bukas gihapon ini, diin ka nakagradwar.
Naggradwar ako sa Nub ua Foreign Studies Uni ver sity.
Maayo lang kay ma - interbyu ko buas, pero buas, puede ka na bala mag - abot buas?
Huo, madamo gid nga salamat.
Luyag ko bala magkadto sa Na tionsway kag 82nd Street?
Mga napulog - lima ka minuto, indi pa ini malayo, indi bala nga ikaw bala isa ka estranghero sa New York?
Indi mabudlay ang pag - abot diri kay indi ka pa mabudlayan.
Hi Linda, wala ini sing pulos.
Bug - os tagipusuon, maayo nga pamatian ka!
Luyag ko lang isugid sa inyo kon daw ano ka makalilipay nga tion ang dala ko sa inyo sa mga sine sang nagligad nga semana.
Nag - untat man ako bangod sang panugda ko sining matahom nga pelikula.
Nanamian man ako sa sini kag nagapalibog kon luyag mo maglakat sa kabukiran upod sa akon kon Sabado.
Gusto ko bala nga mag - upod sa imo sa paglakat para makapanyaga kami?
Pat - od gid nga si Linda, isa ina ka daku nga panugda.
Nian, ano nga tion ang aton bayaan?
Nagahunahuna ako nga ayhan alas 9 ukon alas nuebe, agod nga makasugod kami antes mag - init ang init.
Ang siam perpekto, pero makita ko ikaw!
Si Jenny, nga matamad ka, dapat may himuon ka nga ehersisyo, pero matambok ka.
Tatay, nagaulan sa guwa.
Amo ina ang imo balibad.
Sa tuo, sa tuo, maga beo ako upod kay Pedro karon nga hapon.
Indi lang subong, mag - ehersisyo ka lang adlaw - adlaw!
Mahimo ko bala ikaw mabuligan sa Pag - alagad kay Jehova?
Ano nga paglupad ang matigayon ni Milan sa sini nga Domingo?
Ginakasubo ko nga ang tanan nga pulungkuan gina - book - Hows pagkadason nga Lunes?
O. akon dios, apang dapat ako magtambong kon Domingo, kag luyag ko magtindog sing malig - on.
Ti, nadugangan ko ang imo ngalan sa listahan sang mga nagahulat sa imo, kag tawgon ka namon dayon.
Tan - awa, wala gid kita sing paagi nga makumbinsi ang mga tawo nga nagakinahanglan sila sing preska nga lana sang awto kada aga.
Indi, apang mapahibalo mo sila nga ikaw ang produkto nga may pinakaputli nga lana sang motor sa kalibutan.
Ngaa indi puede nga mag - upod lang ang mga tawo sa simple kag simple nga kape?
Ang sabor sang maayo nga kape amo gid bala ang pulos sini?
Diin ang amon anak, mahal?
Yara sia sa iya kuarto kag indi maayo ang iya pamatyag pagkatapos sang klase.
Ano ang natabo?
Ginsilingan niya ako nga naka - adjust na sia sa eleksion sang mga bantay.
Huo, nagapakighambal ako sa isa ka party kag wala kami sing gana sa pagpakig - istorya.
Palihug, palihug, pabayai ang linya.
Nagabaligya sing mga produkto, ano ang buot silingon sini?
Ti, kaangay ini sang isa ka balaligyaan apang ang mga butang diri barato.
Daw ano kadamo ang rekord sang tape?
Manubo gid ina, kay kuhaon ko ini.
Ano ang ginahimo sang mga tawo bisan diin?
Para sa akon, mas mahapos para sa imo ang kape, kay mahimo nga komportable ini kon nagabatyag ang mga tawo nga ginasuportahan sila sang ila mga amo.
Mga HOM, IBA Bank, paano ko kamo mabuligan?
Sing makapasubo, luyag ko makighambal sa iban tuhoy sa pag - untat sa pag - untat.
Mahimo mo kuhaon ang kuarta sa imo account sa counter ukon sa ATM.
Huo, apang ang problema amo nga may mga bakuna ako nga ginahinambit sa imo, kag dapat ko kuhaon ang kuwarta gikan sa sina.
Sa pagkamatuod, dapat mo lamang talupangdon ang 7 ka adlaw kon luyag mo mag - untat sa paggasto.
Indi ina problema kay sa ulihi, maga - popular ako nga nagapangabay.
Luyag ko nga pamahawan ako sa kontinente.
Luyag mo bala nga lagaon ukon mabaktan ang mga itlog ukon mga bunga sini?
Indi bala, nga indi ko ini mapahamut - an?
Siempre, handa na sila sa pila ka minuto.
Dapat naton hibaluon kon pila ang ginagasto naton nga kuarta kag kon ano ang aton ginagasto sa sini?
Ti, sa banta ko mas madamo pa ang amon maluwas.
Ti, tilawi nga magguwa ang mga bata.
Naggasto kami sing 700 dolyares para sa amon utang sa balay, 400 sa mga balay, 75 sa mga util, 250 sa gasolina, 100 sa mga libro kag 300 sa kalingawan sang nagligad nga bulan.
Isa ina ka 1,825 dolyares.
Gin - usisa namon ang rekord sang sinuptan kag ang aton stock account sing 500.
Ang aton mga kuko 3300 kon tingubon.
Sing matagnaon, amo ini ang Wang Lu kag ako nagapanawag agod pamatud - an ang akon bag - o nga kahimtangan.
Ano ang rason kon ngaa nagalupad ka?
ZN741 ang nagkadto sa Atlanta sang Hulyo 1st.
Para gid bala sa imo kaugalingon?
Chen Hong man.
Huo, palihug, ikaw nga si Obniel nag - imprinta liwat sang ZN741 tubtob Atlanta sang Hulyo 18 kag ang imo pulungkuan yara sa una nga seksion sang klase.
Madamo nga salamat.
Ang Toronto isa gid ka matahom nga duog nga duawon.
Ano ang nagaganyat gid sa imo?
Ang Daan nga Town, ang Ditillery Historic District, angial District and Earthal City, makagalanyat gid.
Sa banta ko husto ka.
Pati ako, ang tanan nga butang pagaaayuhon.
Maayo nga gab - i, mga manugbantay sang balay, kag mga lugar nga handa ka na nga mag - order subong?
Gusto ko man tilawan ang Chinese nga pagkaon, pero wala ako sing nahibaluan parte sini.
Ang pagkaon sang mga Intsik ginabahin sa walo ka dalagku nga pagkaon, subong sang pagkaon sang mga taga - New York, Sichuan nga pagkaon, kag ang amon restawran kilala sa estilo sang Sichuan.
May kinatuhayan bala ang pagkaon sang mga pagkaon nga may pagkaon nga may ngun - on kag Sichuan?
Huo, ang pagkaon sing pagkaon nga may pagkaon mas mamag - an samtang ang Sichuan nga pagkaon nagaamag kag mainit.
Puede ka bala makapanugda sing pila ka panugda?
Kamusta naman ang tanom nga itlog kag ang mga baboy nga may pula nga katumbal kag ang ' Tofu ' beancurd?
OK lang kay may sabaw man ini.
Huo, ang amon estilo sang ychuan amo ang sour soup.
Inang daw indi mapatihan nga kahimtangan, mahimo nga may yara ako pagtilaw.
Kay man, ang imo pinggan magahinguyang sing 5 minutos sa paghanda.
OK lang, mas maayo nga tinguhaan namon nga alagaron ka dayon.
Ano ang imo teknikal nga titulo?
Isa ako ka maayo gid nga manug - enhinyero.
Ngaa ginpili mo ini nga latagon subong imo karera?
Gusto ko gid nga mag - research sa engineering, kag bangod sini, nangin enhinyero ako.
Naglalain gid ako!
ano ang sayop ni Jim?
Gintawgan ko ang balaligyaan sing elektroniko nga mga kagamitan agod mahibaluan kon ano nga oras ang ila katapusan, kag duha ka pulo ka minuto ang ginhinguyang ko agod makuha ang luyag ko!
Beinte minutos lamang agod mahibaluan kon ano ang oras sang ila negosyo?
Gani sang nagduaw ako, ginsilingan ako sang isa ka makina nga magtulod sing isa ka lamag para sa departamento nga luyag ko isaylo.
Ti, naugot ako sa pag - amba sing tingog sa baylo sang isa ka tawo.
Pirme lang ako nagatulod sing mga lack, kag ginsaylo ako sa serbisyo sang kustomer, pero didto ginsugo ako sang isa ka makina nga magpili sing impormasyon parte sa teknikal nga mga butang, impormasyon, ukon presyo.
Puede ka bala magsaylo sa matuod nga tawo?
Sang ulihi, nakalab - ot ako sa isa ka matuod nga tawo, pero sang ulihi, sirado na ang balaligyaan!
Aktibo gid ako kag mapagsik kay ginahimo ko ini sing mapagsik kag indi ko luyag nga biyaan ini.
Sa banta ko, mainabyanon ako kay nanamian ako makig - upod kag makig - upod sa iban.
Para sa akon, ang pinakaimportante nga butang amo ang pagtigayon sing maayo nga mga abyan, pero kon suod ako nga abyan, mas malipayon ang akon abyan.
May abyan ka bala nga matawag mo nga suod gid?
Pirme kami nagaupdanay kag nagahambalanay kon may problema, kag pirme lang sila naga - istorya sa akon.
Ano nga sahi sang mga tawo ang luyag mo nga makaupod?
Ang mga tawo nga bunayag, dedikado sa ila hilikuton kag may integridad.
Ano nga sahi sang mga tawo ang nabudlayan mo nga makaupod?
Mag - untat sa pagtrabaho kag ang mga nagalapas sa mga prinsipio.
Ano ang hitsura sang mas malip - ot nga kamera?
Halimbawa, may 256 ka kolor, LCD nga screen nga nagabulubag - o sing kapin sa 100 degrees, kag nagabulubag - o sa itom kag puti nga paagi sa pagluwas sang koryente.
Kamusta naman ang kalidad sang mga laragway?
Ti, kinaandan ini nga 5600 ka resolusyon nga may 10.0 megapixels.
Kamusta naman ang memorya?
May yara ini isa ka mabakod nga memorya, apang luyag ko gamiton ang 64MB media card nga nagaupod sa sini.
Puede mo bala ako sugiran kon diin makadto?
Tan - awa, yara ka sa indi husto nga gawang, kag ang imo eroplano nagahalin sa Do. 8.
Sa pagkamatuod, nagalaum ako nga wala na sing nabilin nga ng ty non.
Indi, indi magkabalaka sing sobra kay basi sundon mo lang ako.
Si Hi, Mary, sekretaryo ka na sa sulod sang pila ka tuig sa sini nga kompanya, kag masugid mo bala sa akon kon ano ang dapat himuon sang sekretaryo para sa miting ukon komperensia?
Ti, ang importante nga bahin sang katungdanan sang sekretaryo, sa banta ko, amo ang paghanda para sa miting.
Ano ang dapat himuon sang sekretaryo para makahanda sa miting?
Una sa tanan, dapat ihanda ini antes sang miting, kag dapat mo pat - uron nga ang mga may kinamatarong sa pagtambong nahibaluan sing maayo.
Nakita ko ini, kag kamusta ang mga dokumento kag ang impormasyon?
Ang tanan nga kinahanglanon nga dokumento kag impormasyon nga may kaangtanan sa miting dapat matigayon, ayhan naimprinta kag ginpanagtag antes sang miting.
Kag ano ang dapat himuon sang sekretaryo sa tion sang miting?
Siempre, dapat sia maghinguyang sing pila ka minuto.
Kag pagkatapos sang miting?
Pagkatapos sang miting dapat niya kopyaon ang mga minuto, kag nian maghupot sing nagakaigo nga rekord sang negosyo nga gin - angot kag ang mga resolusyon nga ginpasar kag ipatuman man ang madamo nga desisyon nga nalab - ot sa miting.
Maayo gid ini.
May masugid ka bala?
Indi ko mahibaluan kon ano ang dapat ko ihambal.
Dayon buksi ang imo dala, kag sugiran ko ikaw kon ano ang dapat mo ihambal.
Dapat mo bala ideklarar ang kamera kag ang pelikula?
Huo, nakatigayon ako sing pinasahi nga lokal nga produkto, luyag ko sila dalhon para sa akon mga abyan.
Pila ka botelya ang naupod mo?
Bangod naluoy ako, puede lang madala sang pasahero ang duha ka botelya sa eroplano, gani indi mo madala ang madamo.
Ano ang himuon ko sa akon duha pa ka botelya?
Mahimo mo sila hatagan sing kahigayunan nga makita ka sang imo mga abyan nga amo ini ang Customs Declaration form.
Sa tuo, salamat, tan - awa ikaw.
Tan - awa ang imo paglakbay.
Ang imo kahulugan sa kadalag - an?
Para sa kalabanan nga tawo, ang manggad importante gid kay para sa akon, ang problema dapat tamdon halin sa duha ka bahin, ang manggad importante gid para mahibaluan ang kadalag - an, kag para sa iban, mas madamo ang nagatinguha nga magmanggaranon.
Anong mga pagbag - o ang nagapauswag sang imo maayo gid nga trabaho?
Maayo lang kay kon may problema ako, may obra ako nga indi ako masarangan sang akon obra, kag kon kaisa, nagaobra ako sing pila ka bulan sa balay, kag kon may problema ako sa pagbusong, narealisar ko nga madamo nga amo ang wala sing eksperiensia sa ila empleyado nga nagaobra sa balay, kag kon kaisa, madinalag - on ako nga nagahimo sing trabaho.
Paano mo ilaragway ang imo kaangtanan sa imo katapusan nga duha ka superbisor?
Maayo gid kay sang gin - organisar na ang amon plano sa pagbaligya, may daku ako nga kahilwayan sa pag - uyat sang akon baligya suno sa akon ginabatyag.
Paano ka ilaragway sang imo amo karon?
Pirme niya ginasiling nga mapisan ako nga manugpangabudlay nga may hinalung - ong sa responsabilidad, bastante nga edukasyon, kag bastante nga eksperiensia.
Ano ang masiling sang imo mga kaupdanan tuhoy sa imo?
Nagasiling sila nga isa ako ka masaligan nga abyan kag isa ka sangkol nga kaupod sa trabaho.
Hi, nahamuot bala si Heather?
Sa banta ko, indi husto ang imo kadamuon.
Ini bala nga 617222222289?
Sin - o ang ginapangita mo liwat?
Abi ko, amo ini ang husto nga numero, pero subong wala na subong.
Nahibaluan mo bala kon diin sia nagkadto?
Nagkadto sia sa balaligyaan para magbakal sing mga pusil kag luyag mo bala nga maghalin sa iya mensahe?
Huo, sugiran mo bala sia palihug nga si Eric Martin nagduaw?
Si Hi Eric, nga kaupod niya sa kuwarto nga si Kathy, nakilala ko kamo sang nagligad nga pila ka bulan sa Christmas party.
O, huo, paano ka?
Maayo lang kay mabalik si Heather sa sulod sang mga 20 minutos kag sugiran ko sia nga tawgon mo sia.
Wawer, ang pagkaon nga naluyagan ko!
Puede mo bala ako sugiran sang mga espesyal subong?
Ang pinasahi karon amo ang pinalip - ot nga manok, kag maayo man ang karne sang baka.
Oy, hunahunaon naton ini sa sulod sang isa ka minuto.
Ti, mabalik ako sa isa ka minuto.
Yeah, nga amo ang tuo, nga mga lima ka siam.
Sa banta ko, indi sigurado kon ano gid ang natabo sa mga taga - Ghana.
May mga tulad - ulo sa iya guya?
Bata, indi gid ini makabulig sa amon kay puede man ini makabulig sa amon.
Ti, may yara sia Jacked ukon Plage shirt, kag nahibaluan mo kon ano nga sahi sang numero ang ginasuksok sang mga taga - Canada.
Oh, diin na kita karon makakuha sing pila ka duog.
Luyag ko na nga magtan - aw ka sing pila ka piktyur.
Kon luyag naton nga mangin maayo ang aton panglawas, indi bala nga dapat naton ini himuon?
Kinahanglan ko ang bulig sa sini nga mga dokumento sa idalom sang L / C.
May problema bala sila?
Huo, ang akon ahente nagpadala sa akon, kag may problema sa tion sang pagpadala.
Indi ini problema, kundi para sa imo.
Salamat kay kinahanglan ko ini himuon dayon kon posible; ginagisi sang akon manedyer ang iya buhok!
Hi, Catherine ka bala?
Huo, si Jason, sa tuo, nagsugata sa imo kag nag - abiabi sa Taiwan.
Salamat, maayo nga makilala ka man.
Madugay ka na nga nagalupad, dapat ikaw matak - an.
Huo, kag makakulugmat gid ang pagkaon!
Apang, indi magkabalaka kay madamo sing pagkaon sa Taiwan, kundi para sa mga tawo nga gusto nila nga magkadto ka sa hotel.
Paano kita makakadto didto?
Ang akon salakyan yara sa quang, kag palakon ko ini; buligan ko ikaw sa imo bag.
Luyag ko magbakal sing daan nga kahon sang musika.
Ano nga dekada ang gusto mo?
Nagalaum ako nga makakita ako sing butang nga ginhimo sa mga 20 anyos.
May anom sa sini nga lamesa.
Ginalauman ko nga sa dimagkubos ang isa sa ila may mga karakter sa saot.
Madamo nga tawo ang nanamian gid sa mga saot, pero ang duha sa amon kahon may mga numero.
Sa banta ko, indi ko na ini pag - i - upod sa ila.
Ina sia magahatag sa imo sing madamo nga oras sang kalipay.
May yara bala isa ka grupo nga may amo sini nga kahon sang musika?
Ginakasubo ko, apang kon malugaw - an ini, ikaw na lang ang nagabatyag sini.
Abi ko mamangkot ako.
Kon magbakal ka sing Model T, indi ka makapaabot sing isa ka kinahanglanon nga butang.
Nakita ko bala ang akon kahita kay nakita mo ini?
Wala, may yara ako yht yh yt.
Mahimo nga ginbiyaan ko ini sa iban nga lugar kay basi wala ko na ini makita.
Ayhan ginbiyaan mo ini sa eskwelahan.
Wala, may amo ako sini sang nag - untat ako sa pag - eskwela karon nga hapon.
Ti, nagkadto ka bala sa Smith pagkatapos sang klase kay basi ginbiyaan mo ini didto.
Huo, mas maayo nga tawgon ko sia karon ni Obred d.
Pero mahimo sia magpauli kay mahimo nagkadto sia sa librarya.
Ayhan tawgon ko sia sa ulihi.
Nakita ko ang pila ka eksibit nga maayo sing kalidad kag matahom ang desinyo.
Kilala gid ang aton seda kay isa ini sa aton tradisyunal nga mga imprintahan.
Ang iban sa ila may pinakaulihi na nga estilo kag gusto namon nga mag - entra sa negosyo.
Ang imo handum nagahisanto sa aton.
Tuhoy sa aton pinansial nga posisyon, reputasyon sa utang kag negosyo, mahimo mo ipatuhoy ang aton banko.
Salamat sa inyo impormasyon, kay ang amon korporasyon pirme lang naga - excoperer, nga nagapakig - angot sa iban nga pungsod bangod sang pag - alalangay kag pagbuligay, wala gid ako sing duhaduha nga magahatag ini sing benepisyo sa amon.
Mawili gid ako kon makabaton ako sing sabat, gani hatagan ko ikaw sing pinasahi nga sabat.
Sa indi madugay, madamo na kami sing itanyag.
Ginalauman ko nga mangin matawhay ang tanan.
Amo sina ang luyag ko ihambal.
Ihatag ko sa imo ang pinakamanubo nga bili sa palaabuton.
Ang salakyan nagautod kag kinahanglan ini kay - uhon.
Pero may importante gid ako nga petsa.
Nagaplano kami nga mag - asawa nga paupdon kami sang amon mga ginikanan sa bakasyon.
Importante gid ang pagpili sing lugar nga kadtuan, kay mas mapagsik ini para sa mga tigulang kon mag - agi ka sa kabukiran ukon mag - agi sa kabukiran, pero gusto nila magkadto sa lugar nga makawiwili ang ila kabuhi.
Kon kaisa, mahimo nga makaduaw anay kita sa mga pamatan - on nga kaangay nila kag dayon maka - shopping.
Maayo gid ini nga ideya kay malipay kamo kag ang inyo mga ginikanan.
Ano ang dapat naton dalhon luwas sa pagbag - o sang mga panapton, kuwarta kag pila ka pamahaw?
Kon itugyan mo ini sa inyo balay, mabudlayan ka sa pag - atubang kon ang mga tigulang gin - atake.
Indi ko gid ini dapat hunahunaon, kay gusto mo gid nga pahanumdumon ako, kag pila ka adlaw kami nga magbakasyon?
Mas maayo nga mag - iskedyul ka sing maayo kag magpahuway sing pila ka adlaw kon ang imo mga ginikanan ginakapoy sa pag - obra
Daw subong bala nga ang maayo nga pagplano para sa bakasyon sang pamilya importante agod mapat - od nga ang tanan mangin malipayon.
Huo, husto gid ina kay ang makalilipay nga tion nga magkaupod amo ang tulumuron.
Wala ko gid ini gin - untatan, kundi para sa akon, masakit gid ini.
Kon itugyan ako diri - indi ini pag - ibutang sa iban nga lugar kay mas maayo nga tawgon ko ang doktor.
Masuksok ko bala ini nga sapatos sa itom nga bahin?
Siempre, kon kaisa, makita ko ang akon kaugalingon.
Nahadlok ako nga wala ako sing isa sa inyo kadakuon.
Luyag ko mahibaluan nga isa ini ka direkta nga paglupad padulong sa Drui?
Indi kinahanglan nga magsaylo ka sa isa ka alagyan nga may kaangtanan sa eroplano.
Indi ko gusto mag - agi sa eroplano kay tuman ini ka komplikado.
Pero mga 30 minutos lang ini.
Sa pagkamatuod, pila ka oras na ini nga nagabili.
Nangin mas madamo ini nga tion sa pagluwas.
Luyag ko ang duha ka bahin sang tiket sa kilid sang pwedy reacrick.
Kon indi mo pag - ihinguyang ang tut sa sulod sang napulog - lima ka adlaw, matapos ini sa masunod nga tuig.
Lima ka adlaw nga nag - antos ka sing balatian.
Wala madugay, gin - istorya namon kamo sing maayo ni Ted.
Ano ang imo pinakadaku nga kusog?
Ginabatyag ko nga ang akon pinakadaku nga pagkabutang amo ang pagbatas, kon sayuron, ang ikasarang sa pagpabilin sa mga butang agod mahimo ini.
Nabatyagan ko nga may hinimuan ako sang natapos ko ang isa ka trabaho kag nangin suno gid ini sa ginplano ko.
Madamo ka bala sing ginahimo nga pagpamalaklon sa Internet?
Indi ko gid gusto nga tan - awon ang Internet sa Internet, pero mas gusto ko nga tan - awon anay ang akon Mga balaklon antes ko ini baklon, kag kon kaisa, may i - post ako sa balaligyaan, pero kon indi, indi mo bala ini pag - i - i - i -  -  -  - i - ecation?
Indi, kundi nabalaka gid ako sa seguridad kay wala ka gid nagakabalaka kon ano ang imo mga code kag mga bulong.
Indi gid man, bisan pa nga nagabakal ka sa kilala nga mga kompanya sing masaligan nga mga website, dapat ka gihapon magbakal bisan pa nga nagagamit ako sing mga pasilidad sa pagpamalaklon sa Internet, wala ko ginahunahuna nga amo ini ang pinakamaayo nga paagi sa pagpamalaklon.
Daw indi ako makapati nga mabatian ka nga nagasiling sina, kay abi ko nanamian ka gid sa teknolohiya.
Naga - type ako sing ngke my nga nagagamit sing bag - o nga teknolohiya, apang indi ko luyag nga magpungko sa atubangan sang kompyuter sa bug - os nga adlaw.
Gani, kon magkadto ako sa department store upod sa akon, gusto ko mahibaluan kon may bag - o pa nga bayo nga ginabaligya.
Gusto ko gid bala nga mag - entra sa imo ang d nga gusto ko mag - entra sa balaligyaan sang kompyuter?
Kon mag - Internet ka, duawon ko ang balaligyaan sang libro kag basahon ang ila mga libro kon may makawiwili ini nga mga butang.
Sang ulihi, sang gin - post ko ang akon credit card, naglakat ako kag nag - untat sa pag - utang.
Bangod sang pagpahanumdom sa akon, nalipatan ko na nga kuhaon ang akon mga pagkabutang.
Kon bayaran namon ini nga asaynment, matigayon ninyo ang US ₱ 45. 2, TOO, kag matigayon ko ang US ₱ 3,000.
Indi man ako makatarunganon, pero pareho man sa imo ang akon nahimo.
Oyay, Nurba, tungaon namon ini sing 50 ka xron50.
Indi ko gid malipatan si Michael, kag pirme kami nagaobra sa Lemans.
Ano ang matabo sa Lemans?
Amo man bala sini ang ginahunahuna ko nga magbag - o, pero hunahunaa kon pamangkuton ko ikaw sang pila ka butang parte sa imo obra sa unibersidad?
Ti, nagapalibog ako kon ano ang hitsura sang suweldo?
Ti, indi ako makahambal para sa tanan nga unibersidad, apang ang akon suweldo mas manubo sangsa Lemans.
Pero, nahibaluan ko nga mas maayo ang pork kay nagapalibog ako kon matuod gid ini.
Indi ko kinahanglan nga mag - untat sa paghambal sing huo kag indi, kundi magkuha ako sing mga klase para sa kahilwayan kon luyag ko.
Daw nalipay ka gid sa imo pagsaylo.
Sa banta ko, nanamian gid ako sa pagtrabaho sa unibersidad.
Hi, ang akon ngalan amo si Tom.
Si Tom, ang bag - o nga tiglawas sang pagbaligya, ang si Nice nga makigkita sa imo!
Sa tion sang inaway, nakilala ka man ni turnlinda.
Karon ipakita ko sa inyo nga amo ini ang amon duog sang pagbaton, kag ang amon hulot sa komperensia malapit na gid didto.
Sa pagkamatuod, isa ini ka matahom nga opisina, apang diutay lamang ini.
Yeah... Makahimo ka sing mga yweng kag magpadala sing mga handumanan sa ibabaw sini.
Daw nagapangabudlay gid kamo sing lakas.
Ginasugiran ko kamo kon ano gid ang amon problema, ginabalabagan lang namon ang mga butang agod daw nagapangabudlay kami sing lakas.
Si Cy yo... nagasugid sa akon sing dugang pa nga detalye nahanungod sa aton trabaho.
Makadto bala kita sa librarya paagi sa tren?
Huo, mas madasig ini kag mas diutay sing masibod.
OK lang kay wala sing tren sa amon siudad.
Huo, nagapanghikot bala ini adlaw kag gab - i?
Huo, kag pito ka adlaw kada semana.
Indi, indi na kinahanglan nga mag - upod ka pa.
Palihug magkadto ka, Steven.
Sa tuo, si G. Green.
May pulungkuan bala sa ibabaw sang opisina?
Ang tanan nagapangabudlay sing lakas.
Apang, ang amon negosyo hinali nga nagnubo sing duha ka bulan kag dapat namon buhinan ang pila ka empleyado.
Buot mo silingon, isa ako sa mga tawo nga dapat magkadto?
May nahimo bala ako nga sala?
Ikaw ang manedyer, apang wala kami mag - uswag sa amon pagbaligya.
Pero nahibaluan mo nga nagapangabudlay gid ako, kag may pamilya ako nga makabulig sa akon.
Naluoy ako, apang amo sina ang desisyon sang direktorate.
Ma - check mo bala ang akon listahan agod tan - awon kon may nalipatan ako?
Apang, paano?
Buksan ko ang maleta kag basahon mo ang bug - os nga listahan.
Wala ka sing ginbilin sa listahan, pero ginapanugda ko nga mag - upod ka sa mga kawatan.
Kay kon indi, indi maayo nga magsuksok ka sing mataas nga sapatos.
Husto gid ina kay himuon ko ini.
Kinahanglan mo magtomar sing bulong, pero kon kaisa, puede mo ini gamiton.
Magaluto ako para sa inyo.
Indi maghimo sing sobra nga problema.
Maayo bala ang imo balay para sa ika - 18 kag ika - 19 sini nga bulan?
Tan - awon ko bala... ang isa ukon duha ka hulot - klasehan?
Ang isa ka hulot - klasehan indi na makay - o.
Maayo man kay puede ka namon ma - adjust.
Indi bala?
Indi, mga ido, ukon mga kuring ang amon ginatugutan.
Wala ako sing ido ukon kuring.
Tan - awa ang ika - 18 nga siglo.
Puede mo bala ini bag - uhon sa akon?
Huo, paano mo ini luyag?
Walo ka linaksa, anom kag daku nga pilak para sa iban.
Amo ini ang ruta nga abi ko malakbay namon kon Sabado sang hapon.
Daw ano ini kadugay?
Naga - siling ini sing mga anom ukon pito ka kilometro.
Gani, nag - umpisa kami sa parke kag naglakat pakadto sa busay.
Gani, ang talan - awon halin sa ibabaw sang pukatod takus gid sa pagtaklad kag sa pag - inom didto.
nian sundon naton ining banas sa pukatod padulong sa daan nga simbahan.
Dayon, makahinguyang kami sing pila ka minuto sa pagpangita sa simbahan kag sa paglakat sa sini nga dalan.
Makatulok bala kita sa kueba?
Huo, mahimo naton ini, apang makawiwili gid ini nga mga tyla.
dayon nagbalik kami sa bagatnan kag nagbalik sa parke sang salakyan sa sini nga dalan.
nga may palema.
Daw ano kalawig sa banta mo antes kami makalakat?
May mga alagyan bala nga wala sing pulos, kon may madula kita?
Huo, amo ini ang rason kon ngaa ginagamit nila ang dalan pakadto - pakari.
Hi, Jack!
Ang imo bala paghimo sing maayo?
Kamusta naman ang pag - inom?
Paano namon kamo mabuligan?
Kinahanglan ko bala magkuha sing Sulat sang Credit Line?
May kontrata ka bala kag mga Import Licme?
Huo, sa akon malip - ot nga kaso, palihug sa makadali.
Bangod sini, ang dapat mo himuon subong, 100% sang imo kontrata sa imo account.
May bastante pa nga tion para sa kontrata sa aton account.
Pero, dapat gid namon kamo itugyan sa 250 RIB para sa sina nga serbisyo.
San - o ako mabangon?
Sa sulod sang tatlo ka bulan ukon kapin pa?
Ti, indi bala nga kon mag - usmod na ang ekonomiya, mapataas mo na ang imo pamatyag?
Buot mo silingon indi na ako mag - uswag tubtob matapos ang pagluya sang ekonomiya?
Nahangpan ko ang mensahe kag nagauntat ako.
Paano mo ini ginahimo?
Ako si John White.
Nalipay gid ako nga makita ka.
Ang kalipay akon lamang.
Luyag ko gid nga mag - obra sa masunod nga semana.
Gani, kinahanglan namon nga isira ang linya kon udto kon Mierkoles kag magsugod liwat sa alas seis sang masunod nga adlaw.
Indi kita malipay sa sini kay may libro kita nga gin - order sing maayo, pero may paagi bala nga mapapadasig mo ini?
Indi gid man kinahanglan nga himuan naton sing paha ang mga transor belt kag islan ang mga alagyan.
Julia, ano nga tion ini?
Walo ka gab - i na, tion na para sa imo nga magbugtaw kag magpamahaw.
O, Dios ko, indi na ako magpalantang, kay wala na ako sing tion sa pamahaw.
Indi ka na magtrabaho subong, Steven, Domingo, kag pamahaw na.
Wala na ako sing tulog subong kay indi ko na ini madumduman.
Bangod kapoy ka na, indi ka na makatulog liwat.
Huo, kinahanglan ko gid magpahuway sing maayo.
Sa gilayon, nagalaum ako nga makakuha sing hulot para sa gab - i.
Indi.
Ano nga kuarto ang gusto mo?
Kinahanglan ko lamang ang isa ka hulot.
Pagpanigarilyo kon posible.
May yara ka sweeter, isa nga hilway sa sini.
Nagapasalamat gid ako kay madamo gid ang akon mabaton?
Mahimo ko bala ma - credit card ang 600 RIB?
Wala ko man bala ako ginapadal - an sing kard ukon bayaran ko lang ang kuarta?
Ang de - kolor nga kard maayo.
Bag - o lang ako makagamit sing tipo sang Bean, kag himuon ko ini nga Tireshit nga may labot sa sining mga pic.
Mga nut ka bala kay ang Presidente sang Estados Unidos amo ang ara sa indie!
Bangod sang inaway sa Iraq, magabaligya sila kaangay sang buang sa bug - os nga kalibutan.
Ano ang masunod nga natabo kay Tony Blair?
Sa pagkamatuod, mas maayo nga magpakita ako sing Bean sa isa ka morter belt, apang sa makalilipay nga tion.
Ang pagkamatinaastaason mahimo matabo sa labing makatilingala nga paagi...
May lugar ka bala para sa sini nga talipuspusan sang semana?
Huo, may yara bala kita pila ka hulot nga matigayon, pareho sang duha ka katre ukon isa ka reyna nga katre?
Daw duha ako ka katre, palihug.
Ang tseke sa ulihi 2 p.h. kon magkadto ka diri antes sina nga tion indi pa handa ang kuwarto.
May espesyal ka bala nga mga espesyal para sa imo mga bisita?
Nagatanyag kami sing nagapamahaw nga pamahaw kag libre nga martsa.
Maayo lang kay ihatag ko sa imo ang numero sang akon credit card para sa isa ka kuarto.
Salamat kay 61123 ang kadamuon sang imo mga pamatuod.
Masiling mo bala sa akon kon amo ini ang husto nga dalan pakadto sa estasyon sang pulis?
Dapat bala ako magsakay sa bus?
Sa banta ko mas maayo ang isa ka salakyan.
Malipayon nga Iloy nga Nagaligad sang Adlaw, Si Nanay!
Salamat gid kay matahom ini kay may ynon ka nga tyla!
Ginkalipatan ko ang akon ginbatas sa sina nga kaso, kag takus gid ako sa sining mga bulak.
Ano ang ginhimo mo sa sina nga kompanya?
Ginbuligan ko ang akon boss sa pag - organisar sing pila ka dalagku nga seremonya kag sa paghupot sing suod nga kaangtanan sa mga pamantalaan, mga magasin, radyo kag TV.
Kon ang isa ka konsumidor nagareklamo nahanungod sa kalidad sang imo produkto, ano ang himuon mo?
Kon wala ako sa sentro sang serbisyo, buligan ko ang iban sa paglubad sang reklamo sang mga konsumidor.
Palihug, bitbita ang imo lamesa kag panyaga.
Mahimo ka magpili gikan sa isda kag karne sang baka.
Nanamian ako sa karne sang baka.
Luyag mo bala ang isa ka tasa sang tsa ukon kape?
Indi, ano ang imo sahi?
May pililian kita nga kahil, mansanas, ubas kag lemonade.
Mas madamo nga yelo ang matigayon ko.
Husto bala ini?
Puede mo bala ako hatagan sing dugang pa nga paper chingkin?
Kon kinahanglan mo ang dugang pa nga bulig, tilawi man ang imo pagkaon.
Sugiri ako sing diutay tuhoy sa imo kaugalingon, palihug.
Natawo ako sa Bo nia kag ako naman sang 1980, kag naggradwar ako sa Peking University.
Nangin manedyer ako sang produksion.
Nag - abot ang isa ka moderno nga linya sang produkto, nga nagpauswag sang patubas kag nagbuhin sang bili.
Ano ang imo pinasahi nga kalantip, masugid mo bala sa akon?
Naeksperiensiahan ko ang paggamit sing kompyuter, nga ginagamit sing maayo sa pag - opera sa Pulong sang mga Matrosoft kag sa paggamit sing quasoft Excel.
Nahibaluan ko bala sa inyo pagbalik nga nakatrabaho ka na karon sa inyo kompanya sa sulod sang 3 ka tuig?
Bangod ang trabaho nga ginahimo ko karon sa akon kompanya indi mabudlay, apang luyag ko nga hangkaton; ang inyo kompanya isa ka pamatan - on nga organisasyon nga may madamong bag - o nga ideya; madinalag - on gid ini sa pagpasangkad sang merkado kutob sang pagtukod sini sang nagligad nga 10 ka tuig.
Ti, sa banta ko kompleto na ang interbyu sa amon, kag tawgon ka namon sa sulod sang napulo ka adlaw.
Salamat, G. Smith.
Marcia Glazis.
Ang matuod, indi ko luyag nga mangin amo sini.
Ipakita ko bala sa imo ang balay, kag itugyan ko bala ini?
Ang mga dingding sini may bag - o nga mga paintura.
Nakita mo na bala inang matahom nga balay?
Maayong aga.
Gusto ko bala magtan - aw sing Chinese nga opera upod sa isa ka dumuluong nga babayi.
Ti, may yara buhat sang kaluoy sa Sabado sang gab - i, kag may yara man isa ka konsierto sang opera nga bituon kon Domingo sang gab - i.
Maayo bala nga may pililian ako diri?
Huo, ang pagpangita sing kuarta para sa mga wala sing balay.
Kamusta naman ang palaguwaon mismo?
O, isa ini ka natago nga opera nga ginhingalanan ' The Sycas Haves Hace sa Langit '.
Isa ini ka istorya parte sa maalam nga hari sang Ekron.
Kag ang cas sette amo gid ang pinakamaayo.
Daw ano ka makatilingala ang tiket?
300 sa atubangan, 200 para sa tunga, kag 50 para sa likod.
May duha pa bala ka tinaga para sa una nga bahin?
Huo, may yara kami mga subitles sa Inintsik kag Ingles sa daku nga mga bahin sang lawas sa tupad lamang sang entablado.
Mahimo bala ako magdulog agod makuha yadtong duha ka tiket buwas sa hapon?
Kag ang amon teatro nahamtang sa Freer er, sa pihak lamang sang pinakadaku nga balaligyaan sang mga bulong nga may ngalan mo?
B.SUHUGUGUGUG NGA BEBENY.
Mag - andam sa sini, kay gusto mo gid nga duawon ka.
Maayong aga, si Jeann waiting. Nice agod makigkita liwat sa imo!
Maayong aga, G. Thomas, makalilipay man nga makita ka.
Pagkatapos sang paghambalanay, nagaugyon kami tanan nga kamo ang labing nagakaigo nga tawo sa sining posisyon sa tunga sang tanan nga kandidato.
Sa sulod sang kapin sa 4 ka tuig, ang akon obra kag eksperiensia nagadepende sa akon mga kalipikasyon kag eksperiensia, gani gusto ko nga 5000 Yuan ang sugdan ko.
Ang sadsaran nga suweldo para sa sining posisyon sa amon kompanya amo ang 4800 Yuan nga magsugod nga may dugang nga bayad suno sa imo hinimuan.
Pero, puede ko ini batunon kay ano ang oras sang trabaho?
40 oras kada semana, Lunes tubtob Biernes, 9 AM tubtob 5 PM nga may isa ka oras nga pahuway kada adlaw.
Kon amo, paano mo ini mabayaran?
Nagapaabot kita sing pag - overtime kon kinahanglanon, apang duha ka beses nga ginabayaran naton ang oras sang pagtrabaho sa talipuspusan sang semana kag tatlo ka beses para sa pagtrabaho sa pungsudnon nga mga selebrasyon subong sang Piesta sang Tingon kag sa Adlaw sang Natung - an nga Adlaw sang Pag - alagad.
May yara bala pagbag - o?
Kon maayo ang imo pamatyag, mahimo ka magsugod sa masunod nga semana.
Makalilipay gid nga makita ka liwat!
Nagkari ako agod ihatag sa inyo ang mga dokumento sa idalom sang L / C nga amon ginbuksan, ang bag - o nga kopya sini naghalin sa Singapore, isa ka bag - o nga kustomer.
May kahigayunan ka bala nga makaagi sa ila?
Huo, kon ang tanan nga butang daw maayo, luwas sa isa ka butang, ang paglaragway sa mga butang nga aton ginabakal tuhay diutay sangsa ginapaabot naton.
Daku bala ini nga kinatuhayan?
Indi gid man, ayhan bangod sang problema sa pagbadbad, kundi, nagpasugot kami nga batunon ini.
Mabuhi ko bala ikaw, Gng Pulong?
Puede mo bala sia makilala para istoryahan ang akon departamento nga naga - sccring?
Tan - awon ko ang akon iskedyul, - may tion ako sa ika - 12 nga tuig.
Makabutang ka bala sing mabudlay nga ideya kon ano nga kuarta ang matigayon ko sa masunod nga tuig?
Sa pagkamatuod, ang akon epron nga si Vee naghimo na sing badyet para sa tanan nga departamento.
(Tan - awa ang pito ka oclock clock news ) Pito lang ka adlaw ang gina - ud - ilin - ot sini.
Huo, pabatyaga ako nga pinasahi ining ginlaga nga karne sang baka.
May ginapili ka nga utan, berde nga mga paya, mga liso sang lima ukon spac.
May berde ako nga mga bulak kag pat - uron nga maayo ang karne sini.
Ano ang gusto mo imnon, kape, tsa ukon gatas?
Isa ka tasa sang kape, palihug, nga may cream kag kalamay.
Ang cream kag kalamay yara sa lamesa, ang mangunguma.
Luyag mo bala mag - order sing pila ka ng - ang?
Ano ang pinasahi?
Ikan - is, preska nga prutas ukon tsokolate nga keyk.
Sa banta ko may pagkaon ako nga Vanilla ice cream.
Wawer, puede ko bala ini tan - awon?
Yari ka diri, mga tag - iya sang balay, kag mga manug - utang.
Mga 15 minutos na lang kami nga nagahulat, kag indi na bala namon ini sugdan subong?
Ginakasubo ko nga 5 minutos pa ang nabilin... OK, tion na, kag tawgan kami antes magsugod sa pagtan - aw.
Daw ano kalawig ang paglakbay?
Sa sulod sang mga 3 ka oras, magkalipay sa imo paglakbay.
Nahibaluan mo nga madamo ako sing nahibaluan parte sa imo kay natawo ka?
Natawo ako sa London, apang ginhinguyang ko ang kalabanan sang akon pagkabata sa Hongkong.
Tuman ka estrikto ang akon pag - uyat sing mga pal - at, kag pirme kami nagaaway sang akon mga ginikanan.
Nagasuod ka bala karon sa imo mga ginikanan?
Ti, sa tion nga mag - edad na sila sing edad, indi na sila tanto ka kontento.
Luyag sang akon mga ginikanan nga magpabilin ako sa Hongkong, apang namat - od ako nga magbalik sa Inglaterra, naggradwar ako sa Oxford University nga may kasangkaron sa Ingles nga literatura.
Ano ang nagapierde sang imo trabaho karon?
Nagsulat ako sing mga artikulo sa magasin kag mga libro parte sa mga nobela
Nahibaluan mo bala pirme nga luyag mo mangin manunulat?
Indi, kundi sang mga katluan ka tuig ako, namat - od ako nga bag - o lang nga hangkat.
Paano mo ginsugdan ang pagsulat?
Nagsulat ako sing mga artikulo para sa paglingawlingaw, kag sang ulihi ginpangabay ako nga magsulat sing libro, gani matahom ako nga mahuyugon sa pagbasa.
Nagsulat ka bala sing libro karon?
Huo, nagasugid ini tuhoy sa isa ka grupo sang mga abyan nga nagapuyo sa iban nga pungsod, kag sang tanan nga makatilingala nga eksperiensia nila
Maayo nga gab - i, mga mangunguma, kamo bala ni G Jim, nga taga - Estados Unidos?
A, huo, husto ina.
Nalipay gid ako nga makilala ka, Gng ako ang giya sang Pacific Tour Agency.
Sing makapasubo, nagapangita lamang ako sing giya.
Pirme lang ako nagaalagad, nagapang - ilog, kag nagalakbay sing maayo?
Indi man malain kay madamo na ako sing eroplano subong, pero daw indi ko madumduman kon daw ano kadamo ang nagakalapyo kag nagakahugpa sa sulod sining tatlo ka adlaw.
Ti, makadto na bala kami sa otel karon mismo?
Nalipay gid ako kay gusto ko gid mag - inom dayon.
Gani, dapat namon kamo dalhon sa hotel para makita kamo nga napapagsik kag naga - adjust liwat buas, kay makadto kami sa Great Wall.
Sa pagkamatuod, ginapaabot gid namon nga makita ang daku nga katingalahan.
Karon, ang coach nagahulat sa guwa.
Maayo, makadto kita.
Si Julia, nga taga - Estonia sa amon banwa, nag - uswag.
Nabatian ko nga may kawatan sa amon banwa pila ka adlaw na ang nagligad, kag gin - utod sang mga kawatan ang salakyan sa bug - os nga adlaw.
Bangod sa bulig sang Dios, wala pa kami sing nakita nga kawatan, kay basi may kalig - unan ang amon balay batok sa mga kawatan.
Nabalaka man ako sa sini kay gusto ko mag - set sing security door.
Mapuslanon bala ang ganhaan sang seguridad?
Huo, sa banta ko, malig - on gid ang ganhaan sang seguridad amo nga wala sing bisan sin - o nga makasulod.
Sa sining paagi indi ko mahadlok sa kawatan kon wala ka.
OK lang, himuon ko ini karon.
Ano gid ina nga butang sa imo higdaan!
Sa banta mo indi gid man ina matuod kay amo sina ang akon hinuptanan nga sapat.
Wala ko gid ini mahunahuna.
Ang iya ngalan amo ang Gunard, kag ako ang magapakilala sa imo.
Nagaut - ot bala ini ukon nagaut - ot?
Indi man sia makahalalit, kag wala man sia nahadlok sa mga estranghero.
Kag ang iya panit daw mabugnaw.
Mag - upod - upod ka sa iya kag makilala mo sia sing maayo pa, kag pinasahi gid ang iya personalidad.
Sa karon, luyag ko ipakita sa imo ang pagsulundan sang amon kompanya.
Salamat gid sa inyo instruksion kay dapat ko hibaluon ang mga pagsulundan antes ako maghampang, gani madamo pa ako sing nahibaluan tuhoy sa amon kompanya.
Ang oras sang pagtrabaho halin sa 9:00 tubtob 11:30 sa aga kag halin sa 1:30 tubtob 5:30 sa hapon; pat - ura nga indi gid magpalantang ukon indi.
Nagapahuway ka, ginadumdom ko ini.
Sa akon opinyon, dapat pamilyar ang sekretaryo sa rutina sang opisina kag tinguhaan niya nga himuon ang pila ka butang paagi sa imo.
Hi, may kilala ka bala nga lugar nga nagabaligya sing barato nga mga kantidad sang kuwarta?
Ang isa ka balaligyaan nagadala sing barato nga mga kuwarta.
Pirme ako may swedy sa mga kwed.
Salamat sa panugda.
Ginalauman ko nga makakita kamo sing matahom nga kalan - on.
Ano ang isuksok mo karon?
Naluyagan ko ang bag - o nga kamisadentro.
Mas maayo nga isuksok mo ang imo kamisadentro.
O, mas gusto ko pa nga mag - isahanon
Maayo ka bala nga drayber?
Huo, mas maayo ako kon nagamaneho.
Kinahanglan ko nga tudluan mo ako kon paano magmaneho.
Huo, apang may pahanugot ka bala sang imo ginahanas?
Namaneho mo na bala ang salakyan?
Nagmaneho ako sing salakyan antes sini, apang isa ka bes lamang.
Nahibaluan mo bala ang tanan nga kontrol sa salakyan?
Nahibaluan ko na sila tanan.
San - o mo luyag nga sugdan ko ang pagtudlo sa imo?
San - o ka may tion?
Tawga ako buwas, kag magasugod kita.
Tubtob diin kita dapat magkadto?
Mga 50 kilometros.
Gani, indi gid man mabug - at ang trapiko sa sining mataas nga paagi, gani sigurado ako nga ma - yur na lang namon ini.
Indi, pero nagdalidali kami dayon ni Pie, kay sa indi madugay magadalidali na kami.
Indi magkabalaka kay madamo pa nga tion ang kinahanglan.
Apang, ini nga dalan pirme lang ginasako kon Sabado kag Domingo, kag ang mga balay sang mga taga - Europa nagaluho?
Kinahanglan ko ang pila ka bulak para sa akon asawa bangod kaadlawan niya ini.
May bag - o kami nga pula nga rosas.
Beinte dolyares kada dosena.
Huo, amo ina ang bili sang pagbaligya karon.
May iban pa bala nga gusto mo matigayon?
Puede mo bala ako mabuligan?
Nahibaluan mo nga puede ko ini mahimo kay Don litzt.
Ti, ano ang masiling mo sa sini?
Nasakit bala ang imo ulo?
Huo, tanan ako nakabatyag sing kasakit.
Naga - ubo ka bala sing madamo?
Diutay lamang.
Ti, pamatii ako, A, may temperatura ka, kag indi ka magkabalaka, kay wala ka lang sing problema sa imo baga.
Nadula na ini.
Palihug, ipakita sa akon ang imo dila, sa tuo, magtulog ka kag mainiti ang imo kaugalingon.
Amo lang bala sina ang doktor?
Huo, mas maayo kon pila lang ka adlaw, sigurado ako.
Salamat, doktor.
Marekomendar mo bala ang pila ka popular nga paglibot?
Daw ano kalawig ang imo paglakbay?
Duha ka semana kag luyag namon magkadto sa iban nga pungsod.
Ang popular nga paglibot sa panahon 14 - ka - adlaw nga pagtan - aw sa Venice.
Sa pagkamatuod, basahon ko ang tour.
Maayong aga, gusto ko nga utdan ako sing buhok.
Luyag mo bala nga utdan ko sing buhok ang imo buhok?
Palihug, palihug utdon ang kilid, apang indi gid man ini tanto.
Indi bala nga amo gid ini ang tig - ilinit?
Maayo gid ini nga ideya kay indi na ini mag - agi subong.
(Mga pila ka minuto sang ulihi) Karon ginahimo na ini, makaalayaw bala ini?
Maayo gid, salamat.
Ano pa ang mahimo ko para sa imo, ginuo?
Luyag ko mag - book sing tiket sa Shanghai.
San - o mo luyag makalupad?
May eroplano ka bala buas?
Mausisa ko bala, palihug, nga nagasiling nga ang paglupad puno sing libro, kag mahimo ko bala ikaw matun - an sa ika - 3 sang Septiembre?
OK lang ina.
Pila ang mga tawo sa inyo partido?
Sa sini lamang nga tion.
Ano nga klase sang negosyo ang imo malupad?
Ang huwaran nga klase mangin maayo.
Madinalag - on nga paglakbay ukon paglakbay?
Luyag ko mag - book sing isa ka tiket sa paglakbay.
Paano ka magbayad, mag - utang ukon mag - utang?
Luyag ko magbayad paagi sa tseke.
Ginakasubo ko, wala kami nagabaton sing mga pag - usisa.
Nian bayaran ko sia paagi sa credit card.
Ano nga ngalan ang ibutang ko sa idalom sang duta?
Gin - libro ka, Ms. Green.
Daw indi mapatihan ang akon hitsura!
Huo, madamo nga magasin sa medisina sang China ang nagsiling nga mabulong sini ang mga balatian subong sang pag - ugayong kon gab - i, kasakit sa balikawang kag tuhod kag sa anaemia.
Isugiran mo bala ako kon paano ini himuon?
Butangi sing 3 ukon 5 ka bilog nga Cordyce ang ulo sang ila dung kag lagai ang bug - os nga bibi.
Daw makawiwili gid ini!
Palihug indi magkaon sing musip kag ahos kon nagainom sini nga bulong.
Nagapangita ako sing kulintas para sa akon abyan nga babayi subong regalo sa kaadlawan.
May matahom kag madamo kami nga kulintas nga mapilian mo.
Puede mo bala ini ipakita sa akon?
Buot mo bala silingon ang matahom bulawanon nga kulintas?
Daw ano kadamo ang gusto mo para sa sini?
Duha lamang ka libo ka yuan ang ginagasto sini.
Human bala ini sa puro nga bulawan?
Huo, amo ini, kag ang kailigbon indi gid madula.
Palihug tak - i ako kag hatagi sing pusil.
Madamo gid nga salamat sa inyo panihapon.
Salamat sa inyo pagkari.
Ginapaabot ako sang akon asawa sa balay kay kinahanglan ko na ini himuon.
Sing kaanggid, amo ini ang Jones.
Luyag ko bala istoryahan ang bag - o nga kahimusan upod sa imo, kag gusto mo bala mag - panyaga sa Garden Hotel sa masunod nga Martes?
Nahadlok ako nga basi indi ako maka - Martes kay kinahanglan ako magbalik sa Bob bea para sa isa ka komperensia.
Naluoy ka bala kay Biernes?
Ano nga tion ang maayo para kay Yeah?
Ang alas 12 bala kombeniente para sa imo?
Pagkatapos sang Biernes sang 12 sa Garden Hotel, hulaton ko gid ini.
Handa ka na bala sa imo una nga leksion sa pagmaneho?
Ano bala ang isa nga naga - apektar liwat?
Ang imo di - kinaandan nga kalan - on amo ang ywed kag ang isa sa imo tuo amo ang gas.
Nalipay gid ako kay ini nga salakyan awtomatiko, kag indi ko gusto nga islan ang akon mga gear.
Ang una nga butang nga dapat mo himuon amo ang pag - seat belt.
Indi mo man dapat pag - ibutang ang imo kaugalingon sa pulungkuan sang drayber!
Kon tan - awon mo ang imo mga espiho kag ang imo espiho, makita mo bala ini?
Puede mo bala ini matulod sa imo kilid sang salakyan?
Ano ang mas maayo pa sa sini nga pamangkot?
Tan - awa ang imo sitwasyon.
Sa banta ko, ang tangke halos wala sing unod kay ako ang nagapadalagan pakadto sa estasyon sang hinuptanan agod pun - on ini.
Ibutang ang imo yabi sa sini, itakod ini, itakod ang salakyan, maghulat nga mag - athag ang dalan, kag nian magbalik sa alagyan.
Natublag gid ako kay basi may mag - istorya sa imo.
Dumduma nga wala sing bisan ano nga nagapatunog sini nga tion, kundi ang budyong para lamang sa emerhensia!
Ngaa may pula nga suga sa likod ko ining salakyan?
Palihug i - file ang tanan nga report para sa akon.
OK lang bala nga i - file mo ini suno sa petsa?
Makahimo ka man bala sing mga kopya kag i - file ini sa duha ka paagi?
Puede mo man bala malista ang tanan nga dokumento sa daan nga mga file?
San - o mo ginapaabot nga matapos ini?
Antes sang masunod nga Biernes.
Bag - o lang ako nag - untat sa pag - eskwela, apang nahibaluan ko gid ang trabaho sa opisina.
Ngaa kalipikado ka para sa sini nga posisyon?
Sugod sang makatapos ako sa pag - eskwela, nag - eskwela ako sa tipo sang mga klase sang mga kolo kag shorthan, kag karon nakatigayon na ako sing kadasigon nga kalim - an kag siam ka beses nga pagtrabaho.
Ano ang mahimo mo agod mangin mabakal ang isa ka analista sa merkado?
Nahibaluan ko kon paano magtipon kag magsumaryo sing impormasyon gikan sa Infect, nga isa ka kinahanglanon nga kalantip sa pag - usisa sa merkado.
Ano ang imo trabaho nga nagakinahanglan sing daku nga kalantip?
Maayo ako nga manug - imprinta kag madamo ako sing nahibaluan sa Ingles nga lenguahe.
Tan - awa, palihug, madamo sing pulungkuan sa likod.
Isa ka yuan kalim - an ka cent.
Amo bala ini ang husto nga bus pakadto sa Zizhuyuan Park?
Num. 2.
Pero may nagsiling sa akon nga amo ini ang husto nga bus nga akon pilion, kag gusto ko magkadto sa Tianmen, nga makita mo.
Nian, amo ini ang husto nga bus, nga nagapadayon, palihug, nga ikaw ang nagauyat sa mga pasahero.
Palihug pahibaluon mo bala ako kon san - o kami makalab - ot didto?
Pamilyar ka bala sa wala sing kondisyon nga accounting sang Amerika?
Nahadlok ako nga indi na ako mag - obra sa isa ka kompanya sang Amerika.
Ano ang labing sadsaran nga mga ideya nga sadsaran sang proseso sa paghusay?
Ang una amo ang proseso sang paghusay, kag ang ikaduha amo ang pagkabalaka.
Sin - o ang may salabton sa pag - uyat sing reklamo diri?
Puede ka magreklamo sa akon, paano ko ka mabuligan?
Bisan pa pila ka beses na ako nga nagabugtaw bangod sang makatilingala nga gahod sang telepono sang nagligad nga gab - i, bisan ang akon wala sing hinalung - ong nga tingog, indi ini mag - untat sa pag - is - ab, kundi mangin mas matinlo kag mas malinong man ako sa pag - alagad sa balay sa akon kuarto.
Mangayo ako sing pasaylo sa tanan nga nagatublag sa imo, kag hatagan ka namon sing lain nga kuarto subong.
Nalipay ako nga nagsakay kami sa tren kag indi ko luyag magsakay sa bus.
Huo, nagaugyon ako nga makita namon ang talan - awon sa ibabaw sang bus, kag makita mo lang ang dalan.
Bisan sa Taiwan, nanamian gihapon ako magsakay sa tren kay komportable ini.
Pero pagligad sang duha ukon tatlo ka oras, kapoy ka na.
Tan - awa ina nga minuro!
Sa banta mo, makakuha bala ako sing retrato sa sini nga bintana?
Indi ko mahibaluan kon bala mangin maayo ini, kay mahimo nga indi na maathag ang laragway.
Si G. Jackson, nga isa ka iskedyul sang imo paglakbay sa negosyo sa masunod nga semana, mahimo nga may yara ka pa pagtan - aw.
Ti, hambalan ta bala ini sing tingob, karon, san - o na ako sadto?
Nagalakat ka na sa Martes sang aga.
Ang imo pagpalagyo nagnubo sa 8
O, nakita ko bala si G. Li?
Huo, makita mo sia sang Huebes, ginatan - aw mo ang pabrika kon aga kag nagapanyaga upod sa iya kon gab - i.
May iskedyul ako!
Indi lang amo sina ang imo ginahimo sang Biernes kag sang Sabado, nakakuha ka na sing 9 ka eroplano pabalik sa Guangzhou.
Sa China, ang kape masami nga ginaangot sa pinasahi kag maayo nga estilo sang pagkabuhi sang mga tawo nga may diperensia sa lawas.
Mahimo nga amo sina kon ngaa ang pila ka pamatan - on nga mga babayi masami nga nagahinguyang sing bug - os nga hapon sa bar sang kape, gina - checking ang pukot ukon ang bisan ano lang nga sahi sang haycong nga may ngunt, samtang naga - inom sila sing kape sa tion sang paglingawlingaw, sila naman naga - inom sing kape sa tion sang paglingawlingaw, nagasapoy - ot sila sing kape sa tion sang paglingawlingaw
Huo, sa likod sang pagkabuhi, may kultura nga ang mga pamatan - on madali mangin bulag nga mga sumilimba sang isa ka pagkabuhi sa Nakatundan.
Gani, dapat naton dumdumon ang tsa, sa baylo nga kape, amo ang pinakabantog nga ilimnon sang mga Intsik.
Ang tsa masami nga magahod, gutok, kag publiko.
nga ang tradisyunal nga mga tsa, subong sang ginlaragway ni Lao She, madasig nga nagakadula sa sining siudad, indi mahapos makakita sing daan nga balay nga may mga tsa nga bagay sa ginagasto sang ordinaryo nga mga tawo
Matuod gid ini kay indi importante kon ano ang imo imnon, kon diin kag kon paano ka nagainom.
Kamusta ka, Gu Wilson?
Nalipay gid ako nga makilala ka, Gng.Tina.
Nahibaluan ko nga may pulungkuan na kami, pero gusto ko na nga ihatag liwat ang amon obra nga forcer, pero gusto ko na nga i - overdmentuhan mo ini kada bulan pagkatapos sang isa ka tuig nga pag - alagad.
Amo sina ang akon nahangpan.
Bangod may yara ikaw tungatunga nga pagdumala, ginapaabot nga matigayon ka tubtob 1.5 ka oras na ang nagligad, ang bisan ano nga tion nga nahamut - an mo sa ulihi kag ang katunga, nga mahimo mo magamit subong suweldo ukon tion sa pagtrabaho.
Ang bisan ano nga balatian nga malaton sa imo sang iban nga balatian, mabasa mo na bala ang iban pa nga kondisyon sini?
Natalupangdan ko lang bala ang isa ka butang parte sa pag - uyang sang tion?
Huo, apang dapat ninyo hambalan ang mga detalye upod sa inyo manedyer.
Ginabaton ina.
Karon, kon magpirma ka lang diri, mahimo ka magsugod sa pagtrabaho sa sulod sang 3 ka adlaw.
Isa yadto ka matahom nga salakyan, kag may bag - o ini nga salakyan, pero may mga quadro ini.
Ti, ang imo seguro nagatuptop sing bastante nga kuwarta agod buslan ini, gani indi kinahanglan nga magkabalaka ka.
Abi ko masarangan ko na liwat ini nga salakyan kay abi ko dapat ako magpili sing isa ka butang nga indi mabudlay islan.
Sanglit indi ikaw ang ginbangdan sang aksidente, ang imo bili sang seguro dapat nga pareho.
Ano ang matabo kon pilion ko ang gamay nga salakyan?
Kon may gamay ka nga salakyan, diutay lang ang imo gasto depende sa modelo, edad, kag kadakuon sini.
Luyag ko nga mapasangkad ini nga retrato.
Ano ang gusto mo nga mangin amo sini?
Luyag ko nga mangin subong ini kadaku sa isa ka pahina gikan sa ordinaryo nga libro.
Ti, nakita ko, 12 ka x 18cm ina kadaku.
OK lang bala ang isa?
Tan - awa ko.
Yari diri ang duha ka pulo ka pulo ka pulo nga yuan.
Amo ini ang imo pagbag - o.
Amo bala ini ang imo una nga tion sa pagduaw sa Beijing?
Mahapos bala ini?
Sa banta ko, puede ka makasakay sa bus kag taxi.
Kamusta naman ang tren?
Mahapos man ini, apang masami ini nga gutok.
Maayong aga, Nanay.
Maayong aga, matam - is nga kat - is, sang ulihi nagtindog ka.
Nagatuyo gihapon ako.
Nagpabilin ka bala nga gab - i na?
Indi, indi ako makatulog sang nagligad nga gab - i.
Natilawan mo na bala ang masunod nga pagtilaw?
Dapat ka magtuon antes mo ini batunon.
Nagatuon ako.
Ngaa indi mo pagtilawan?
Nahibaluan mo bala kon may gasto ka sa pagkuha sini?
Sanglit ginabayaran mo na ang imo permiso, indi na kinahanglan nga magbayad ka liwat.
Nahibaluan mo bala kon bala ang pagtilaw nagatabon sang bug - os nga libro?
Indi, ang pagtilaw nagapasaka sing madamo nga butang sa libro.
Napasar mo bala ini sa una nga tion nga ginhinguyang mo ini?
Wala, wala ako, bangod mabudlay gid ini.
Ti, nagalaum ako nga maayo ako.
Peter, diin ka makadto?
Mabakal ako.
Indi bala nga nagatan - aw ka sing TV?
Ano ang TV subong?
Ang estasyon sang TV magalupad sa World pagpakita sing football nga katumbas nga buhi sa 8: 30.
Sin - o gid bala ang magahampang?
Indi ini mawasi sang grupo sang mga taga - Brazil batok sa grupo sang Amerika.
Mabugnaw na lang ako kay bantayan ko na ini.
Sin - o sa banta mo ang magadaug?
Walay duhaduha nga ang grupo sang Brazil magadaug.
Paano kita makabulig sa imo kon indi kita mag - untat sa pagbantala?
Interesado ako sa pag - aplay para sa credit card upod sa inyo.
Isa ka bala karon ka kustomer?
Huo, madugay na ako nga naga - rekmenting sa inyo nga may credit card.
Mahimo mamangkot ako kon ngaa wala mo ginahunahuna nga mag - aplay sa credit card upod sa amon sa gilayon?
Sang ginbuksan ko ang kasaysayan upod sa inyo, estudyante ako, naggradwar ako sang nagligad nga pila ka tuig kag may dalayon nga suweldo, gani ginhunahuna ko nga karon amo ang labing maayo nga tion sa pag - uswag.
Madamo kami sing bag - o nga mga gradwado nga nag - aplay para sa credit card, kag ginkuha ini kag dayon nagagasto kami kag indi namon masarangan ang bayad.
Subong sang nakita mo sa akon bag - o nga mga sinulatan, wala gid ako naga - overphan.
Maayong aga, luyag ko maghimo sing doktor nga chronic sa tion sang emerhensia.
Malaragway mo bala ang imo kabalaka sa panglawas?
May problema ako sa panit nga indi na makontrol.
Masakit ka bala?
Luwas sa padasudaso nga mga butang, maayo ang akon pamatyag.
Ang Martes bala ukon Mierkoles labing maayo para sa imo?
Luyag ko mag - abot sa Martes.
Sulatan ko ikaw para sa sina nga adlaw sa 4
Luyag ko makita si Dr. Smith.
Isulat ko ikaw sa sina nga doktor nga wala sing kondisyon ang iskedyul.
May eksperiensia ka na bala sa bisan ano nga ospital antes ka magkadto diri?
Huo, nagtrabaho ako subong doktor sa Bo th ren People's Hospital.
Sobra na 3 ka tuig.
Sa ano nga bahin sang ospital ka nagtrabaho?
Nagtrabaho ako sa Intel na tion ion Med i cine Di vi sion.
Sa pagkamatuod, kabay nga ang mga syman may daku nga dagway, ang akon panghunahuna, luyag ko nga himuon ini sa isa lamang ka tion.
Sa banta ko dapat kita magbakal sing pila ka handumanan agod makapauli.
Ngaa indi?
Natalupangdan ko nga sang nagapakadto kami sa torre, madamo gid sing balaligyaan sing mga handumanan.
Gani, dapat kita mag - uswag sa aton pag - alagad kay Jehova.
Ti, nagbakal ako diri sing isa ka bayo kag sang ulihi, pero sang ulihi, indi ako maayo kay gamay lang ang akon bata.
Huo, mahimo mo bala ini kon indi mo ini pag - ibutang sa iban nga lugar, pero indi mo gusto nga magtaas pa gid ang imo kadakuon?
Gusto ko gid, pero amo man sini ang kadakuon sang tanan nga sidsid diri.
Sa sina nga kahimtangan, malipay bala ako nga ibalik ang imo kuarta.
Pabudlayan ka gid sa paghatag sa imo sing problema.
Indi ko gid ini malipatan kay obligasyon ko lang ini.
Sa banta ko husto ang imo desisyon, kag madamo kami sing mapilian nga salakyan.
Luyag ko mag - arkila sing salakyan nga may maayo nga stereo.
Ang tanan naton nga salakyan may mga stereo sa sini.
Luyag ko nga malipay sia sa pagduaw sa akon nobya.
Ti, amo sina, ipakita ko sa imo ang isa ka butang nga luyag niya.
Isa ini ka Porsche!
Huo, matahom gid ini, indi bala?
Pero mahimo nga indi ko ini masarangan kay mahal gid ini.
Ti, siling mo, ginatan - aw mo na lang ang mga awto sa ahensia sang arkila sa erport, kag karon wala ka na sing ginagasto nga kuarta para sa sini, pero mahimo nga ma - arkila mo na ini sa amon, kay pareho lang ini sa presyo sang ila salakyan.
Apang paano mo ina mahimo?
Bangod mahal gid ini, kag indi bala nga ini nga salakyan madamo sing kilometro?
Huo, daw bag - o ini tulukon.
Ano ang nagakatabo sa imo?
Ano ang nagakatabo sa imo?
May party ako karon nga Biernes.
Wala ako sing nabatian tuhoy sini.
Makakadto ka bala?
Nagsugod ini sa alas 8.
Malakat ako.
Nagalaum ako nga makita ko kamo didto.
Salamat sa pagkari agod makita ako karon.
Wala man ako sing problema kay nahidlaw gid ako sa imo.
Nahidlaw man ako sa imo.
Ngaa wala mo ako makita sadto?
Masako gid ako.
Mahimo ko ikaw makita sa gilayon, apang nangin masako man ako.
Nagatrabaho man ako.
Bisan ano man ang matabo, nalipay gid ako nga nagkari kamo agod makigkita sa akon.
Ako man.
Paano ko ikaw mabuligan, nga wala mo matigayon?
Ano ang gusto ko bag - uhon?
Luyag mo bala nga may perm?
Sa banta mo, bagay bala ini sa akon?
Oy, may pagbag - o ako.
Sa sulod sang malawig nga tion, nakita ko si Susan sa amon lugar!
Masako gid ako kay masako ang tanan nga butang.
Ti, ti, ngaa indi naton pag - tak - an ang aton mga tty sa pagkaon kag sa pagpangisda?
Si Yeah, nga abi indi amo si Aboh Vee, nakatigayon sing tion nga wala sing bayad sa akon mga kamot.
May sofa bala salas?
Nahadlok ako nga basi may yara nan non tyt.
Malain gid bala ang kahimtangan sa sulod sang kuarto kay may lamesa salas?
May lamesa kag duha ka pulungkuan.
Diin ang mga bangko?
Yara sila sa likod sang ganhaan.
Huo, ang akon ngalan amo si Steven Smith.
Indi bala nga dapat gid man kita magtulog kay Steven Smith?
Karon, G. Smith, mahimo mo bala masulat ining sahi sang pagrehistro, palihug?
OK lang, diin na ang restawran?
Yari diri ang yabi sa imo hulot, sa ika - 6 nga panalgan, ang hulot 609; kag may yara man kami isa ka de - koryente nga ngan sa ibabaw, kon luyag mo mag - inom, mahimo ka man magtawag sing serbisyo sa kuwarto.
Buligi ako nga malubad ang akon problema, ikaw bala?
OK lang, pero sa banta ko dapat mo bantayan ang imo plano kon makita mo kon ano ang akon buot silingon.
Nahibaluan ko nga mahal gid ini katama, apang...
Indi lamang ini ang pag - utod sang imo gasto, kundi ang pagbuhin sang imo gasto, si Judie.
Matuod bala nga ang isa sang aton mga karibal nagaplano sa pagsugod sang ila pag - alagad sa unahan nga bulan?
Halos handa na kami sa pag - text kay dapat namon ini tapuson.
Ukon mahimo nila ini antes pa kami magsugod.
Kag amo gid ini ang g hospitality beabummer.
Sa banta ko mas maayo nga magbalik kami sa trabaho.
Masiling ko bala si Gng. Smith?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Kon may interbyu ako, ma - exction ako diri paagi sa re - mail.
Ikaw bala si G.W.
Nabudlayan ka man bala nga makita ang amon kompanya?
Indi gid man, pamilyar ako sa sini nga duog.
Napilasan gid ako sing maayo kay nagapinghong ang akon guya kag makakaon ako sing bisan ano.
Kon tan - awon naton ang imo ngipon, mahimo nga indi gid kita mabudlayan sa pagtan - aw sini.
Kon hukason mo ang akon ngipon dapat mo man bala kuhaon ang nerve kag ang gamot?
Una, magakuha kami sing xribray kag tan - awon kon ano ang amon gin - atubang liwat.
Sa banta ko, ang akon makuha nga mga butang nga wala ko ginaamag ukon ginapiy - it ang akon ngipon tatlo ka beses kada adlaw.
Mahimo nga madamo ka sing ginakaon nga matam - is, pero kon kaisa, naga - yp ako sing anestisya kag daw indi ka makapati nga may ty!
May dala bala kamo nga pahumot kag may pahumot?
Daw pareho ini sang berde nga tsa kag amo ini ang pinakamaayo nga ginabaligya naton.
Maayo bala ang baho sini, Pila ini?
Nagakadto ini sa ₱ 40.
OK lang kay kuhaon ko na ini.
Nag - away ako sing mabaskog kay david kahapon, kay basi indi gihapon sia maakig sa akon.
ano ang imo ginpangatarungan?
Naghulam sia sing kuarta kag kinahanglan ko ini ibalik kay nagsiling sia nga may kuarta pa sia nga don sh.
Dapat sia magbayad sa imo kag wala sia sing kinamatarong.
Huo, pero madali lang sia maakig kay basi naghunahuna sia nga wala ako sing salig sa iya.
Daku bala nga kuarta ang imo napahulam sa iya?
Wala gid ako sing balayran, gani kinahanglan ko ang kuarta.
Mahimo nga nasubuan sia kon makita mo sia, pero kon kaisa, daw indi man sia interesado sa imo.
Wala, wala kami sing hinalung - ong nga magbalik kamo sa tuo, kundi dapat namon ini husayon.
Siempre, gusto mo bala nga maguba ang imo pag - abyanay kay indi mo ini pag - untatan?
Ang Sng Lin's Office.
Dapat ako maghimo sing iskedyul nga makigkita sa doktor.
Kamusta naman ang alas 2 sini nga hapon?
Maayo, apang sarang mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa imo opisina?
Nahunahuna ko nga makabulig ka sa akon kay nagapangita ako sing kuarto.
Huo, nakakuha ako sing gamay nga kuarto.
35.00 dolyares kada semana, apang wala ako naga - yampoe sing tt para sa pagpanigarilyo.
Mahulat ka bala kay naga - post ako sing telepono.
Matandog ko bala ini?
Ginakasubo ko, nga wala ako sing nawasi, kon indi mo luyag baklon ini.
Pero, gusto ko tilawan ang bayo.
Ti, yari ka diri, ang nagakaigo nga hulot yara sa likod sang kurtina.
Daw ano kalawig ka nagapabilin?
Ano ang mahimo ko ipamangkot sa imo?
Ano ang imo negosyo?
Nag - import ako sing pagkaon nga may lata.
Diin mo ini ihampang?
Wala ko gid man ini mahunahuna, pero may maayo ka bala nga mga panugda?
Luyag ko maghinguyang sing duha ka adlaw sa kabukiran upod sa akon mga abyan, tuman gid ka magahod ang siudad, kag kilala mo bala si Tingang Temple?
Didto na ako, sa tunga sang kabukiran, indi magahod didto kag dapat nga ikaw mangin isa ka yud.
Luyag mo bala magtaklad sa bukid upod sa amon?
May bastante bala ini nga dalayunan?
Indi ini problema kay daku gid ang templo.
Madamo sing kahoy nga pine sadto, ilabi na nga malinong kon gab - i kay nagapamati ini sa mga monghe samtang nagapamati sa makapaumpaw nga tunog sang hangin sa mga pine tree.
Ano nga bayo ang dapat ko isuksok?
Kon nagasuksok ka sing Trishit nga ginasuksok mo subong, mangin popular ka.
Ano pa ang dapat ko dalhon?
Kon luyag mo magkuha sing mga retrato, mahimo ka magdala sing kamera.
Indi na paghambalon pa.
Sa karon, paano ko ikaw mabuligan subong sang ginsiling ni Cysty?
Makapakighambal bala ako sa departamento nga nagabinagbinag sang aplikasyon sang credit card, palihug?
Mahimo ko ini maatubang, Sir.
Ang personal nga kard, palihug, posible bala nga maatipan ini paagi sa telepono?
Ginakasubo ko, Ginuo, apang kinahanglan nga magkadto ka sa inyo lokal nga sanga agod maatubang ang pamaagi sa pag - aplay.
OK... kag ano bala ang akon ideposito?
Sa primero, dapat ka mag - amot sing 1,500 RIB kag may pila ka gamay pa nga panumbungon para sa sini nga serbisyo.
Daw ano kalawig ang bug - os nga semana?
Dapat ini tanan i - translate sa sulod sang 5 ka adlaw pagkatapos sang mga dokumento nga kinahanglan.
Sa karon, kontakon ko na ang akon guantor kag makasulod kami sa masunod nga pila ka adlaw.
Nabudlayan ka gid sa pagtublag sa imo, apang may pagbag - o ka bala para sa isa?
Ano ang gusto mo nga pangitaon mo?
Kinahanglan ko ini para sa metro nga martsa.
Puede ko ikaw hatagan sing kuarto, kon makabulig ini.
Gin - uli mo ang tanan nga gintalana agod maghalin.
Nagapati ako kay Kyflit.
Ano ang imo mga plano?
Nagaplano ako nga magbalik sa eskwelahan.
Ano ang imo mangin panguna nga kinahanglanon?
INDI pa ako sigurado, apang nagaplano ako nga maghimo sing maayo nga mga butang.
Wala ka bala sing plano nga magbalik diri?
Wala ako sing plano nga magbalik.
Wala ka diri sing yyim.
Mag - ayo sa imo kabuhi.
NAGPUGUG ako nga mangin maayo.
Ang isa ka Intsik nga tawo nga taga - Nakatundan nagsiling nga kon nagainom sing sabaw, ang mga manug - inom sing sabaw makangilil - ad.
Ang tanan may kaugalingon nga batasan, apang indi gid maayo ini nga batasan kay masami nga ginahalitan sang gahod ang iban nga tawo.
Nagtambong ako sa kurso sa pagkaon samtang ara ako sa Estados Unidos, kag ang pila sa amon natun - an amo ang pagbutang sang palkin kag mga gamit sa pag - inom kag kon paano ini i - agi sa tinapay, gani nagapamangkot ang maestra kon bala gusto namon magtuon sang dalan sang Europa ukon sang dalan sang Amerika.
Ang mga taga - nakatundan nagagamit sing kutsilyo kag mga fork agod kaunon ini, kag ang mga Intsik nagagamit sing isa ka paris sang chopstick kag nagakaon sa isa lang ka pinggan.
Kon ang isa ka tawo nagakaon, daw pareho lang nga mga prinsipio ang aton ginasunod.
Huo, nagasiling kita nga ang mga taga - Ghana nagakaon sing maayo kag nagainom sing maayo.
Ginkuha bala ini nga taxi?
Indi, mabuang, kag kabay nga buligan ko ikaw?
Idala mo bala ako sa estasyon?
Indi problema, kundi.
" Sing makatarunganon, sarang mo mahimuslan ang aton "" Bag - ong Milenyo nga Babayi "" ang pagsakdag. "
" May yara bala ina pila ka sahi sang "" Gugma, Amy Kwan ""? "
" Huo, kon ang imo "" Gugma, Amy "" nagabakal sing 10,000 ka NT ukon kapin pa, makatigayon ka sing V.H. card kag 20 porsiento nga utang. "
Mmmm... Dapat ko ini hunahunaon.
OK lang kay kon kaisa may upod ako, buligan ko ang iban nga kostumer.
Ako si James Cutforth, nga isa ka manug - ilog sa mga manugbaligya sang balaligyaan, kag paano mo ini ginahimo?
Bangod sa inyo pag - abot, nabudlayan ka bala nga makita ang opisina?
Wala, kundi, mahapos lang kay nagpadala ka sing mapa.
Ginbuligan nila ako nga atipanon ang madamo nga proyekto, kag nabudlayan gid ako sa paghupot sang mga butang nga organisado.
Salamat gid sa inyo nakita.
Ti, subong sang nahibaluan mo, nagapangita kami sing ehekutibo nga sekretaryo nga may maayo nga kalantip sa Ingles kag sang pila ka impormasyon tuhoy sa negosyo.
Kon kinahanglan, mas malawig ang interbyu sa aton kon mangin komportable ka liwat.
Gani paano mo naluyagan ang restawran?
Ang matuod, mas maayo kuntani ini.
Ano ang wala mo maluyagan?
Sa banta ko, wala sila sing ginahimo.
Ano ang masiling mo sa pagkaon?
Para sa akon matahom gid ang pagkaon.
Indi man subong sina kadaku ang serbisyo.
Nag - ugyon ako nga indi maayo ang amon pag - alagad.
Sa banta mo luyag mo bala tilawan liwat ini nga restawran?
Indi, sa banta ko may bastante na ako nga restawran.
Naluyagan ko ang estilo apang medyo hugot ini sa hawak.
Yari ang mas daku nga kadakuon.
Maayo ang kahimtangan sining isa sa akon apang mahal gid ini, mapadiutay mo bala ini?
May nakita ka bala nga bisan ano nga programa sa TV?
Huo, nakita ko ang katapusan sang ' Supernang ' kag maalamon gid nga ilugon sang nag - imprinta ang programa gikan sa US, nga bag - o kag matahom gid para sa mga tumalambong sa mainland.
Luyag gid sang tanan nga may pareho nga kahigayunan kag alagyan sa pagsaka sa sosyal nga hagdan pakadto sa pinakamataas nga bahin sang katilingban.
Amo ina ang rason kon ngaa naganyat sa programa ang madamo nga star owwannabbbes.
Apang daw subong bala nga ining talanton nagapakita nga indi na tanto ka popular karon nga mga adlaw - wala na sing amo sini nga programa sa sini nga tuig.
Yeah, ining mga programa amat - amat nga nagakadulaan sang ila ganyat.
Indi katingalahan nga ang sobra nga pagtaas sang igtalupangod naghalit sa gana sang tumalambong.
Kag ang mga ebidensia nga ang mga sapat sa palibot sang mga sapat daw pareho sa " Supernang ' kag ' Super Boy ' masami nga mga larawan sang ' The American Syman '.
Amo man sini ang natabo sa ' My Hero ' nga mga humalampang sang paindis - indis nga ginagamit sa pag - obserbar sa serye sang TV ' The Fyter Prince '.
Sa banta ko, ginabalewala sang mga nagahimo sing trabaho ang tumalambong kag dapat nila hunahunaon ang mas maayo nga paagi sa paglingaw sa publiko.
SO ako, paano ako makatigayon sing pinasahi nga mga kupon nga may tuso nga mga kupon?
Magbakal sing dugang pa kag magkuha sing dugang pa nga pinasahi nga mga kupon.
Makatigayon bala ako sing kupon kon baklon ko ining mga butang?
Sa pagkamatuod, makabaton ka sing kupon para sa tagsa ka 3 ka bag sang kalamay.
Apang daw ano kadamo nga kabudlayan ang makuha ko kon gamiton ko ini sa pagbakal sing mga butang sa masunod nga tion?
10 I - de - kolor kon gamiton mo ini nga kupon.
Mabakal ko bala ang tanan nga butang sa supermarket paagi sa sini?
Yeah, dapat mo ini himuslan suno sa petsa sini.
Daw ano kadugay ko ini mahuptan?
Ang kupon sarang magamit sa dimagkubos isa ka tuig.
Tan - awon ko, magakuha ako sing 9 ka bag nga kalamay agod makakuha ako sing 3 ka kupon.
Sa tuo, kuhaon ko sila para sa imo.
Ang akon asawa nagapangabudlay!
Diri, ang Ma ROVYh amo ang naga - extrader.
Gintawgan sia sang doktor nga si Ange Mga Mainein, kag gintawag namon sia halin sa salakyan.
Gintawgan namon sia sing maayo sang amon mga abyan agod pat - uron nga ma - scre sia.
Bangod sa kakibot, nakibot gid ang bata kay duha pa ka semana nga nag - abot ang iya gamay nga bata.
Daw ano na kadugay sia nga nagatrabaho?
Mga 15 minutos.
Ikaw bala ang nagaplano nga mag - abot sa hulot - kalan - an, nga amo ang tag - iya sang duta?
Palihug sunda ang nars.
Ange, may mahimo pa bala ang imo ido?
Makalingkod sia, makabitay, kag makahampang pa gani sing patay.
Nagalagas bala sia sing mga bola?
Yup.Hoy, gusto mo bala magtan - aw sing piktyur?
Indi ini pareho sa ido nga matinlo, kundi nagasiga sia.
Tan - awa, nagaamag sia.
Ang iya yahong may ngalan pa gani.
Maayong aga, indi ka anay makatambong.
Maayong aga, daw kaangay ako sang gunting sang buhok.
Ang isa lamang ka ngun - anan ang himuon.
Nasubuan gid ako kay nagsiling ako nga nadula ko ang akon credit card sini nga aga.
Indi ka magkabalaka kay kon indi mo ini pag - isulat, isulat anay ang imo ngalan, ang numero sang imo account kag ang kadamuon sang imo kard.
Kon may makita ako nga imo ID card, (D card) Palihug hatagi ako sing tion kag tan - awa ang imo account. (Mga pila ka minuto sang ulihi.) Ginkandaduhan namon ang imo kard para sa bag - o nga kard.
Palihug magbayad sing 10 ka yuan, ang nagadumala.
Salamat gid kay pagligad sang isa ka semana, makita ka na gid man.
Nagasapol man ini sing makalilipay gid nga miting sa imo.
NAHIMO nga nakunyag ako sa pagpakighambal sa isa ka kandidato.
Ano ang luyag mo ipamangkot sa akon?
Ano ang imo panindugan sa pag - asawahay sang agi?
Pamatyag ko palangga gid sang mga tawo ang gusto nila.
Gani, himuon mo bala nga legal ang pagminyo sang agi?
ANG matuod, madamo nga tawo ang nagdaug sing xict nga pareho sini.
Mahimo ko ina mabuligan kay Putt.
Naluyagan ko ina.
Luyag ko bala makita ang paglibot sa Bagatnan nga Aprika?
Anong makawiwili nga mga duog ang duawon naton?
Maduaw naton ang wala makilal - i nga mga lugar.
Pila ka adlaw ang ihinguyang naton sa paglakbay?
Ang lima ka adlaw nga tion mangin OK.
Puede mo bala ako mabuligan?
Ano gid bala ang mahimo ko para sa imo?
Nagapangita ako sing panit nga paha para sa akon bana.
Nahibaluan mo bala kon ano kadaku ang iya ginasuksok?
Sa banta ko, sa kabilugan.
Kag ano nga kolor ang luyag mo?
Madulom nga kaki, kon may yara ka sini.
Tan - awon naton... ang kadakuon nga 36 ka maitom nga panit nga paha, huo, ang iya e, amo gid bala kita?
Huo, sigurado gid ako nga himuon niya ini.
Nagakuha ka bala sing Mas Maayo nga mga Butang?
Wala, nahadlok ako nga indi lang kami ang magbaton sang amon credit card.
Kon amo sina, bayaran ko ang kuarta.
Ano ang masiling mo sa tanan nga pagkaon sang tawo?
Pero ano ang masiling mo sa mga tawo nga sobra katambok?
Dapat sila magkaon sing masustansia nga pagkaon, pero kinahanglan man nila dugangan ang ila pisikal nga ehersisyo kada adlaw.
Gani sa banta mo, OK lang para sa mga tawo nga nagakaon sing tsokolate, indi bala?
Kon mag - ehersisyo sila kag magkaon sing masustansia nga pagkaon, wala sing malain kon may diutay sila nga pagkaon.
Kamusta naman ang pag - inom sing soda?
Madamo nga tawo ang sobra na gid ang kabug - aton sang pag - inom, gani dapat gid sila pakig - angutan sing serioso; wala gid sing sustansia sa sini.
Kag nakatilaw ka na bala mag - inom sing bitamina?
Ang mga bitamina indi na maayo nga kaunon ko, pero indi ko na ini kinahanglan kay indi ko na ini masarangan.
Paano mo mahibaluan ang pagkaon kag pagkaon?
Mahimo nga indi ka magpati sa sini, apang doble ang kadakuon ko karon!
Paano ninyo ginahimo ini nga mga adlaw?
Isa sia ka dibunayag nga tawo kag pirme nagasugid sing manok kag sugilanon sang toro nga baka.
Amo ini ang natabo kay Huawei Corp.
Luyag ko kamo sugiran nga mahimo kamo makaupod namon sa trabaho.
O, naluoy ako, apang ginbaton ko ang isa pa ka tanyag nga sa banta ko mas nagakabagay sa akon mga kinahanglanon.
Maayo ang akon pagtamod sa sining balay.
Huo, naluyagan ko ini sa una nga tion nga nakakuha ako sini.
Nanamian gid ako sa sini!
Kon naluyagan mo ang guwa, higugmaon mo gid ang nasulod nga bahin.
Daw ano katahom nga puluy - an!
Natalupangdan mo nga bag - o gid ang mga bulong sa bintana, alpombra, kag mga smungg.
Nanamian ako sa kon paano ang mga bulag nagapain sa imo gikan sa kalye.
Sunda ako sa kusina, kag higugmaon mo ini.
Nanamian ako nga ginabutang nila ang bodega sang alak sa kusina.
Ang pinakamaayo nga bahin amo ang hulot - kalan - an kag ang gin - angot nga banyo.
Nanamian gid ako sa matahom nga kolor sang kolo kag salog!
Magkuha sing pila ka piktyur ang mga taga - Paris agod madumduman naton kon ano ang luyag naton tuhoy sa sini nga puluy - an.
Mabuligan ko bala ikaw, Sir?
Huo, luyag ko nga kuhaon ang kuwarta.
Sulati ang imo sala, nga nagasiling sing eksakto nga kantidad nga luyag mo i - abroad, palihug.
OK lang, yari na bala ang akon bank book?
OK lang, gusto mo bala ang dalagku nga mga nota ukon magagmay nga mga nota?
Sa 50 Yuan ukon 100 Yuan maayo gid.
Yari ang kuwarta para sa imo.
Matanyag mo bala ang Lima ka Pasiguro para sa akon?
Huo, may seguro kita batok sa pagtigulang, mga problema sa medisina, pagkawalay palamugnan, halit sa trabaho kag pagpanganak.
Paano sila ginabayaran?
Ang seguro batok sa katigulangon, medikal nga mga problema, pagkawalay palamugnan bayaran sang kompanya kag sang iban pa sang kompanya.
Nakabaton ako sing pahibalo gikan sa inyo, kag wala ko mahangpi sing maayo kon ano ang kahulugan sini.
Ti, yara ka sa likod sang imo arkila; Gina - utdan sini sing 30 - ka - adlaw nga pahibalo ang pag - arkila.
Mahimo mo ako magsaylo bangod ulihi na ako sa arkila.
Pila ka beses na kamo nga naulihi sa inyo arkila, kag nagakuha ako sing bayo para sa akon arkila para sa akon kaugalingon.
Ginahaboy mo bala ako?
Ini nga pahibalo amo ang pagpahibalo sa imo nga pahalinon ka sa isa ka ywed kon indi ka mag - arkila sing ngut.
Kon madakpan ko ang akon arkila, makapabilin bala ako?
Makapabilin ka kon madakpan ka kag magpabilin nga madakpan.
Makakuha ako sing kuwarta karon mismo.
Salamat sa imo, palihug pat - ura nga bayaran mo ang kuarta ukon ang imo kuarta.
Narealisar mo bala kon daw ano kasunson nagadalagan ang Num. 66?
Mahimo nga 15 minutos na lang ini nga wala mo mahimo.
Daw pirme ka lang lang diri kay may iskedyul ka bala sang bus?
Huo, mahimo ka makabakal sing iskedyul sang bus sa isa ka balita.
Amo ini ang husto nga bus para sa Museum.
Dapat bala ako magbag - o?
Indi, ang Museum amo ang terminal sini nga bus.
Kamusta ang imo pagpamalaklon nga si Martin?
Ang matuod amo ini ang labing makawiwili nga adlaw nga naeksperiensiahan ko ang Ve nga Ve.
May nakita ka bala nga bayad?
Nakita ko gid ining matahom nga tsapot, nga amo ang pinakamaayo nga nakita ko sa mga balaligyaan.
Kag paano ka nakalibot sa banwa?
Nagsakay ako sa taxi kay daw amo ini ang mahapos himuon.
Husto, gani napierde ang imo tyol?
Sa banta ko, nakilala ko ang pila ka pinakasuod nga tawo sa China, pero wala magdugay ginpakita nila sa akon ang dalan!
Lakat sa Dalan ni Reyna...
Huo, ang mga suga sa trapiko nga ginapaandar sang mga salakyan sa higad sang dalan, amo ang mga suga sa trapiko.
Salamat gid sa imo.... May lapis ka bala?
Luyag mo bala ang taxi?
Nahibaluan mo bala kon diin si Dawanglu?
Huo, nahibaluan ko ini.
Puede mo bala ako dalhon didto?
Huo, siempre pa, himua ini, palihug!
Itakod ang paha, palihug.
Huo, gusto ko gid makita ang bata, pero nakita ko nga nagbakal ka sang relo sang nagligad nga semana.
Bag - o ko lang naduaw ang inyo hulot - klasehan, kag pat - od gid nga madamo ka sing matahom nga mga katre.
Nalipay ako nga nanamian ka sa ila kay tanan sila human sa seda, kag diri mo ginapasundayag ang tanan nga popular kag paborito nga produkto.
20 Ang kolor sang kolor tuman ka maduagon kag maayo ang pamatyag ko, gusto ko bala ini sugdan?
Huo, amo ini ang pinakabag - o nga produkto kag ginarekomendar gid ini bangod sang maayo nga desinyo kag kalidad sini.
Salamat sa pagsiling sina, pero ano ang bili sini?
Yari ang listahan sang mga numero kag ang listahan sang presyo.
Makahatag ka bala sing mga katre kon may order kita?
Nian, pamatud - an naton nga may kontrata kita.
Makahimo ka bala sing iskedyul para sa ila kon luyag nila maghimo sing bisan ano nga pagbag - o, kag makahimo sing gamay nga mga pagbag - o.
May pinasahi bala nga butang nga luyag nila himuon?
Luyag nila magduaw sa amon pabrika kag tan - awon ang bag - o nga sahi sang mga produkto sa kompyuter.
Mahapos lang ina himuon kay may makay - o ako nga lugar nga puede ko kadtuan.
Luyag man nila nga may miting upod sa aton mga desinyador, kag sa sini nga tion, ang ila pagduaw sa amon kompanya magahatag sing idalom sang balay para sa amon kooperasyon, gani dapat ka maghatag sing dugang nga igtalupangod.
Itukod ko ini.
Makapabilin sila sing duha ka adlaw kag mag - obra sing maayo.
Mahulat pa bala ako sa imo?
Huo, makaupod ko ikaw sa ikaduha nga tion, pero ano ang problema?
Indi amo sini ang ginpangabay ko, nahadlok ako.
Ano ang imo ginsugo?
Dapat nga may sayop gid kay may mga pakinhason ini nga nagatakit, kag gusto mo bala ini taguon ukon bag - uhon?
Siempre, amo gid sina ang ginsugo ko.
Sa makadali lang kag makuha ko dayon ang imo order.
Ti, kamusta ang ika - 4?
Kinahanglan ko ang numero para kay John Reese rroni.
Isa lang ka bes, may mga mangunguma, kag sugod diri, xrony 7672.
Nahibaluan mo bala kon diin nga bus ang madala ko sa PCC?
Sugiri ako kon diin ka dapat magkadto.
Nagapuyo ako sa Las Flores kag Fair Oaks.
Kon indi mo gusto maglakat, nahibaluan ko ang bus nga imo masakay.
Nagalakat ako.
Maglakat sa bug - os nga Fair Oaks, kag magdakop sing 267 sa Altadena.
Nahibaluan mo bala kon ano nga panuytoy ang dapat mo kadtuan?
Dapat mo ini pangitaon sa katundan.
Ano nga pagdulog ang akon ginapadulog?
Kinahanglan nga magkadto ka sa kilid sang Del Mar kag Hill.
Salamat sa pagsugid ninyo sa akon.
Nalipay gid ako.
Mahimo mo bala ini nga dokumento para sa akon?
Pila ka kopya ang gusto mo?
Ang isa ka gatos kag kalim - an indi, maghulat, maghimo sina nga isa ka gatos kag kan - on.
May iban pa bala nga butang nga matabo?
Indi, salamat gid kay amo lang ina ang matabo subong.
Ang imo dokumento mangin handa sa sulod sang mga napulo ka minuto.
Sa banta ko, magakuha ako sing pagkaon.
Indi ako makadesisyon kon ano ang akon makuha.
Ano nga sahi sang pagkaon ang luyag mo matigayon?
Sa banta ko luyag ko ang pila ka Chinese nga pagkaon.
Nahibaluan mo bala kon diin ini matigayon?
Nagakadto ako sa Panda Express para sa akon Chinese nga pagkaon.
Naluyagan mo bala ang pagkaon didto?
Naluyagan ko gid ang pagkaon.
Sa banta ko makadto ako kag kuhaon didto ang akon pagkaon.
Sa banta ko maluyagan mo ang pagkaon.
Puede bala ako makighambal sa manedyer sang apartment, palihug?
Paano ko ka mabuligan?
Nagalaum ako nga matigayon gihapon ang apartment sa Main Street.
Luyag mo bala nga makita ang imo kaugalingon sa sulod sang apartment?
Huo, makalilipay gid nga makita ang apartment.
Kamusta naman karon sa alas 6?
Huo, mahimo ako makatambong sa 6.
Maayo man bala ang imo pamatyag, makita ko ikaw sa 6.
Nagapasalamat gid ako kay gintan - aw ko na ang direksion sa MapQuest.
Kon nanamian ka sa lugar, puede mo ini himuon.
May butang bala nga kinahanglan ko dalhon?
Indi, kay indi ko kinahanglan nga may makita ako luwas sa lisensia sang imo drayber.
Ano ang dapat mo himuon kon mahibaluan mo nga ang isa ka tawo mahimo nga may ilegal nga paghalin sa guwa nga bahin sang kontrol?
Mapahibalo namon ang departamento nga nagadumala kag makapangabay sing liwat nga bulig sa pasaporte.
Ano pa ang kinahanglan mo agod magpabilin sia nga temporaryo sa pagsagod?
Kinahanglan namon ang isa ka mando sang bilangguan.
Maayong aga, Mary.
Paano mo luyag nga maluto ang imo itlog?
Ti, palihug.
Oyy, mangin handa na ini sa duha ka minuto.
Maayong gab - i, si Pedro nag - abot sa 310.
Makabulig bala ako sa imo?
Kon aga pa, gusto ko mangayo sing dugang nga tawag sa aga, gani mabudlayan ka bala?
Indi, ano gid bala ang eksakto nga tion nga luyag mo tawgon ka namon buas?
Ti, ang akon tren manug - abot na sang 7:25 m. wala ako sing ideya kon daw ano kadugay ang pagmaneho pakadto sa estasyon sang tren.
Indi bala nga tuman na ini kadugay?
Makalilipay ini kay mahamuok ang imo tulog.
Ano ini nga sahi sang pag - utod?
Isa ini ka tulad - bata nga ng - ang.
Makaisa lang bala ako sing isa ka bulan sandtoth?
Indi, ang tanan nga ekction nagalawig sing isa ka tuig, kay wala kami sing bulan nga di - normal nga mga ngon.
Ti, sa banta ko indi ini maayo nga apartment para sa akon.
Mabuligan ko bala kamo sa aga.
Amo bala ini ang departamento sa paghusay?
Indi, ginakasubo ko ang natabo kay G. Macmillan . . . . . . Tuguti ako nga pakitaan ka na lang sing account.
Nagapasalamat gid ako sa sini.
Apang ano abi kon indi ko madaug ang akon ginatanyag?
Wala man diri gintuyo nga makig - away sing lakas ang iban nga tawo para sa pila ka butang nga akon gina - ay, pero ako lang ang nag - hold - up sini nga bag kag gin - utod ini.
Daw sarang mo ma - eritmail ang manugbaligya kag mamangkot.
Gin - usisa ko pa gani ang pila ka tawo nga nagbakal sini nga bag.
Kag bunayag ang mga tawo?
Nagsiling sila nga bunayag sia kag propesyonal nga negosyante, pero amo ini ang makakulunyag nga bahin sang pagsugal...
Ako kag si Susan reporter sang Evening Star, maayong aga.
Nagalaum ako nga masugilanon kamo karon tuhoy sa inyo negosyo.
Daw ano na kadugay ikaw nga tag - iya sang imo balaligyaan sing kompyuter?
Mga lima ka tuig.
Kag pila ka tinawo ang imo ginagamit?
May asawa ako nga nagahimo sang kasaysayan kag sang akon magulang nga lalaki nga nagabulig sa pagbaligya.
Gani negosyo ini sang pamilya.
Huo, gamay kami nga negosyo sang pamilya.
Kag pila ka kompyuter ang ginabaligya mo kada adlaw?
Nagabaligya kami diri kag sa Internet sing mga duha ka pulo asta katluan kada semana.
Mga isa ka gatos ina kada bulan.
Salamat gid kay B.
Salamat kag maayo gid.
Huo, ginahimo ko ini sing maayo, apang indi ko luyag maghimo sing mga pinggan.
Ang matuod, indi ko gid luyag nga himuon ini, indi ako makaluto kag indi ko luyag nga tinluan.
Halimbawa, ano ang gusto mo himuon?
Mas gusto ko pa nga himuon ang mga pinggan sangsa magluto.
Mas gusto ko pa nga wala sing pagkaon kay makatalaka ini.
Binagbinagon naton ini.
Magabakal ako sing utan kag magluto ka.
Himuon mo bala ang mga pinggan pagkatapos sang pagkaon?
Maayong aga, Pat Green ang ngalan ko.
Maayong aga, G.Green, ang akon ngalan Helen, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginbasa ko sa poster nga nagapangita ka sing estudyante nga magtrabaho subong kabulig sa lenguahe.
Interesado ka bala sa trabaho?
Pero antes ako mag - aplay, puede mo pa bala ako sugiran parte sa sini?
Nakatrabaho ka na bala sa tape recording sang una?
Madamo ako sing ginagamit nga cassette cassette nga mga cassette cassette sang nagtuon ako sing Ingles sa hayskul.
Madamo sing lainlain nga lenguahe, pero gamay lang ang amon lenguahe, pero kon mamat - od ka nga mag - obra, ipaathag ko kon paano gamiton ang sistema, sigurado ka bala?
Pila ka oras ang akon obra kada adlaw kag ano ang akon sueldo?
Sugod Lunes asta Biernes, halin sa 4 asta 6 m., kag ₱ 150 kada semana.
Maayo.
Ang akon balayran sa pag - utang nagasiling nga utang ko ang ₱5 para sa isa ka pelikula, apang wala gid ako mag - order sing isa.
Pero, nagsiling ini nga gin - akusar ka sang Lunes sang alas 9:00 s.g. para sa Titanic sang pelikula. '
Sayop gid ini kay wala ko na gin - usisa ang siudad sang Lunes sang gab - i.
Oyy, tan - awon ko kon ano ang mahimo ko para sa imo.
Salamat kay abi ko indi ini mahapos.
Puede ko kuhaon ang ₱5 sa imo balayran, pero dapat ko ikaw sukoton sing ₱ 2 para sa serbisyo.
Kinahanglan ko bala magbayad sing ₱ 2 para sa pelikula nga wala ko gid makita?
Sing makapasubo, ang mga kawatan, amo sini ang paagi sang pag - eksperimento sa kompyuter.
Indi ko na gid ini masarangan kay wala na ako magbalik sa sini nga hotel!
Ayhan luyag mo magsulat sa ulong - talatapan.
Una sa tanan, luyag ko pasalamatan kamo bangod sang inyo mainayuhon nga pangagda nga duawon ang inyo matahom nga pungsod.
Nalipay gid kami nga mangin bisita namon kamo kay pirme kami nagapakigsugilanon sa ila.
Luyag ko kamo sugiran nga ang akon mga kliyente kontento na gid sa katapusan nga pag - aman sang inyo mga tsineper.
Nakabaton man kami sing kaanggid nga mga komento gikan sa iban nga mga kompanya sang Australia.
Nahangpan ko nga amo man ini ang mga produkto nga ginabaligya ko sa iban nga taga - Australia nga nagapauswag sang akon negosyo kag sang mga manugbaligya sini, gani gusto ko nga pasangkaron ini nga negosyo sa sulod sang mga tinuig.
Nahangpan namon ang inyo maayo nga tuyo kag ang inyo panikasog nga itulod ang pagbaligya sang amon mga tsineper.
Ang akon panugda amo ang
Kon madumduman ko pa, mga 40,000 ka paris ang ginbaligya namon sang nagligad nga tuig sa imo lamang, indi bala nga ining tuigan nga pag - atipan sa kaugalingon daw amo lamang ang tion para sa isa ka ahente?
Ti, ginabaton ko nga pirme ako naganegosyo sa wala sing peligro nga bahin, puede mo bala ako tugutan nga himuon ko ang imo panugda?
Amo ini ang ginsiling ko kay ang isa lang ka ahensia nga may kontrata para sa mga tag - iya sang duta kag mga plastik nga palper (indi na kinahanglan nga mag - edad sing 3 ka tuig; 60,000 ka paris ang ibaligya sa una nga tuig, 2 ka paris sa ikaduha nga tuig, kag kapin sa 5% sa ikatlo nga tuig, ang lugar yara sa sulod sang kontinente sang Australia (nga nagalakip sang bisan anong kaingod nga isla), komisyon 5%.
Sa pagkamatuod, nagmaneho ka sing daku, Gng. Brown.
Sa kabaliskaran, nahangpan namon ang inyo maayo nga kalidad kag ang inyo pag - abyanay, kag bangod ang nagaisahanon nga ahensia sa inyo kamot, wala sing paindisanay kag mahapos ninyo makontrol ang merkado, nga natural lang nga magaresulta sa daku nga kita.
Ti, kon amo sini ang imo sabat, dapat ko bala ini sundon?
Maayo gid kon udto.
May pinutos ako nga ma - post karon.
Huo, ano ang yara sa pinutos, ang pagkabuang?
Ti, may cassette record ing ini... isa ka cas sette tape.
Paagi sa airmail.
Luyag mo bala mapat - od ini?
Daw ano kadaku ang akon ibayad sa sini sing 20 dolyares?
Bangod sa kakapoy, indi ako interesado sa sini.
Maayo gid sila, nahibaluan mo.
Wala ako sing labot sa sini.
Ang tanan nagabakal sini.
Nahadlok ako nga indi ako interesado sa moda kay madamo pa sing importante nga butang sa kalibutan.
Pila ang bili sang pagpadala sining pinasahi nga pagdul - ong sa Inglaterra?
Isa lang bala ka segundo, dapat ko ini usisaon kay may mahimo pa ako para sa imo?
Luyag ko magpadala sing ₱ 20 ka kuwarta.
Dapat ako magkadto sa bangko.
Apang ginasira ini karon.
Ano ang imo ginahimo kay ginahimo mo ini subong?
Ano na ang petsa subong?
O, amo ini ang una sa Abril, ang adlaw sang Abril nga buangbuang
Gani may yara ako, apang ginpahanumdom ko ako sa dimagkubos sang isa ka butang nga dapat ko dumdumon.
Ang buwas amo ang kaadlawan sang akon asawa.
Indi ini pagkalimti, gani likawi nga patyon ka kon may makuha ka sa iya.
Ano ang mga rason kon ngaa nagainom ang mga taga - nakatundan?
Para sa amon nga taga - Katundan, ang pag - inom nagakinahanglan sing bisan anong pinasahi nga katuyuan, kag para sa amon, ang katuyuan amo ang simple nga pag - inom sing alak.
Sa madamo nga kahimtangan, ginakadlawan namon ang bata bangod sa mga ilimnon nga may lainlain nga kolor, pareho ni Matai kag sang Nagapakita sing maisog nga ilimnon, masami nga wala kami nalipay sa pag - inom.
" Kag agod palalaon pa gid, ginapalig - on ka nga mag - inom sing "" isa pa ka tasa sa liwat kag liwat; tuman gid kaayo nga makita mo ang alak, ang duag sini, ang kahumot kag ang sabor sini.
Importante gid nga makita sing maayo ang goblet, ang mga lamesa, kag ang mga pinggan dapat mangin matinlo, amo nga ang duag sang alak maathag nga kitaon kag ang kahumot kag sabor mamag - an.
Para sa akon, kon indi ako makainom sing madamo nga alak, mas manamit ini.
Isa ini ka matahom gid nga estatwa, nga ginatawag sini?
Gintawag ini nga ' Endless Love ' kag regalo ini halin sa isa ka siudad sa Australia para sa ika - 100 nga anibersaryo sang siudad.
San - o ina ika - 100 nga anibersaryo?
Sang nagligad lang nga duha ka bulan, may dalagku gid nga mga selebrasyon kag may matahom nga mga karatula nga ginpasundayag ko.
Maayo gid kay wala ko ini mabaton.
Huo, nanamian gid kami tanan sa pagsaulog sang birthday sang amon siudad kay ginapabugal gid sang mga tawo ang amon siudad.
Papakilalaa ako, sa dalanon, sang akon ngalan amo si Dick Brown.
Pero ano ang masiling mo kay Mary Green?
Green, GUGRENE BEN, apang tawgan lang ako ni Mary.
OK lang ako.
Ipadala ako, may yara bala Post Office sa palibot diri?
Huo, may yara sa pamusod sang ika - 23 nga kalye.
Paano ako makakadto diri?
Masunod, tatlo ka bloke ang nagalakat sa aminhan kag masunod sa restawran sang Mexico.
Mahimo nga 5 minutos na lang ang imo paglakat.
Huo, ma'am.
30 dolyares, ma'am.
Huo, apang kinahanglan man naton ang dugang pa nga bayad kag ang pila ka punta.
Indi ko ini makuha, kag tawgan ko sia dayon.
OK lang, ma'am., 15 dolyares ang magatawhay.
Carla, nahibaluan ko nga bag - o ka liwat nga negosyante kag luyag ko ikaw laygayan.
Huo, si G. Michael?
Ang bag - o mo lang ginpakita sa akon wala gid nagahisanto sa luyag sang kliyente nga si Putni.
Masiling mo bala sa akon kon diin eksakto ang problema?
Mapakita mo bala sa akon ang akon balayran?
Yari ka diri, 120 ka tuig na ang imo edad.
Masiling ko bala ini, palihug?
SYPE, PEKE, PEKEKEN, PEKEKTUTUTUTUTE, PEKE, PEKEKE, PEKE, PEKEKE, PEKT.
Daw ano kadamo nga sahi sang bala ang akon mapaabot?
Sa banta ko makatigayon ka sing daku nga handumanan, bangod may daku ka pirme nga baligya.
Ginalauman ko nga sa banta ko makatigayon ka man sing daku nga handumanan.
Huo, nagalaum ako nga makuha ang akon sueldo kag ang akon sueldo.
Ano ang gusto mo kaunon, pagkaon sang mga Intsik ukon sang pagkaon sa katundan?
Luyag ko nga may Chinese nga pagkaon.
Matigayon mo bala ining gintalana nga kurso ukon magaon - an sa hulot kalan - an?
Palihug, yari karon.
Ibutang palihug ang lamesa sa atubangan mo, kag mas komportable ini.
Salamat gid sa inyo.
Ano ang gusto mo imnon, gatas, tsa, kape, duga sang kahil ukon tubig nga yelo?
Luyag ko bala ang isa ka tasa sang gatas sang mga buyog?
Huo, yari ka diri, busoga ang imo pagkaon.
Puede ko man bala ini matrat - al?
OK lang, magkalipay ka, mag - andam sa imo kaugalingon.
O, naluoy sa imo kay luyag ko mahibaluan kon ano ini nga sahi sang karne.
Gusto mo bala nga karne sang baka?
Maayo lang kay madamo gid ang nanamian sa sini.
Palihug  - pressi ini kon may kinahanglan ka nga bulig.
Huo, may yara ka bala isa ka yud, palihug?
Huo, may isa sa ikaduha nga panalgan.
Ano nga panalgan ang yara na sa aton karon?
Ang ikaduha nga panalgan amo ang isa ka nibel.
Kag diin ang elebeytor?
Husto gid ini kay husto ang imo ginahimo.
OK lang bala?
Ngaa indi kita magkadto sa pool kay malayo ini sa aton.
Maayo na lang kay handa na ako sa isa ka minuto.
Regular ka bala nga nagainom sing bitamina pils?
Indi, indi bala?
Huo, basi dapat mo man ini himuon kay mahimo nga indi ka man makakuha sing bastante nga bitamina gikan sa imo ginakaon, nahibaluan mo.
Apang, wala ako nagapati nga magtomar sing mga pildora agod makakuha sing bastante nga bitamina.
Paano?
Bangod mas maayo, mas mahapos kag mas barato ang pagkuha sini gikan sa pagkaon nga aton ginakaon.
Kim, napakig - angutan mo na bala si G. Lee?
Wala pa, si G.Wang. apang ginahimo ko ini.
Pirme lang ako naga - signal.
Mahimo nga wala na sia sing cell phone, pero kinahanglan ko gihapon ang sabat parte sa kontrata nga ginpadala ko sa iya.
Sa tuo, pahibaluon ko kamo kon san - o ako makaeksperiensia.
Paano ako nagahimo sing Eimail nga rekord?
O, mahapos ina, kag tan - awa ang www.onxiu.cn., nga nagabalay sang kaangtanan sa laragway sang sobre.
Ina, ang isa nga nagasiling sing Mail.
Wala ko gid man ini ginhimo kay nagapangayo ini sa akon sing password.
Indi magkabalaka, tan - awa kon diin ini nagasiling, New Uer?
Nagabangon ka bala sing aga pa kada aga?
Mga 6 sa aga, gusto ko maglakat sa opisina.
Daw ano kadugay ini nga ginahimo?
Mga 20 minutos bala kamo nga nagakabuhi sing isahanon?
Indi, ang akon manghod nga babayi nagapuyo upod sa akon.
Mga 12. Maayo sia nga babayi.
may minuto ka bala?
Ano ang gusto mo istoryahan?
Nangampo ako sing mabudlay, kag yari karon, wala na ako sing mahimo.
Dapat ko bala isugid sa imo nga nakibot gid ako kay may paagi gid man para magbag - o ang imo pensar?
Nahadlok ako nga indi, kay ako na ang nagdesisyon, kay dapat ko ini himuon.
Mahimo ko bala pamangkuton kon ngaa indi ka malipayon sa imo obra?
Indi gid.
nagaplano ka bala sa pagtuon sa iban nga pungsod?
ginhatagan ka bala sing mas maayo nga tanyag?
Indi ko gid gusto mangita sing iban nga obra kon nagatrabaho ako diri, kay abi ko maayo gid ini nga obra.
Ti, ano nian ang problema?
Si Nanay lang ang may balatian kag nagakinahanglan sing iban nga mag - atipan sa iya.
Naluoy ako kay wala ka sing mahimo kay wala ka na sing obra.
Wala gid ako makahibalo nga posible ina.
Pat - od gid nga may maayo kami nga trabaho kaangay mo.
Makalilipay gid nga makilala ka.
Nagapati ako nga ang xring m aktuwal nga masugilanon ko ang isa ka kandidato.
Mahimo mo ako pamangkuton, kon may amo ka sini nga pamangkot.
Luyag ko pamangkuton kamo kon ano ang inyo pagsulundan tuhoy sa pag - asawahay sang agi.
Dapat higugmaon sang tanan kon sin - o ang luyag nila.
Himuon mo bala nga legal ang pagpakasal sang agi?
Sigurado gid ako.
Madamo ako sing nahibaluan nga tawo nga nagaugyon sa sini.
Indi ko gid man problema yadto nga pag - atake.
Sa banta ko mabugnaw gid ina sa imo.
Nalipay ako nga mabatian ina.
Nakakuha ka na bala sing sec, nga si Susan, sing pila ka pamangkot tuhoy sa akon mga kuko.
Ikaw ang naga - seat up sa bangko.
Ti, amo ini ang akon una nga utang diri sa Estados Unidos kag may pila ka butang nga wala ko mahangpi.
Ti, magsugod kita sa ibabaw sang imo suweldo nga tub.
Una, ang mga pederal amo ang mga opisyal nga nagahimo sing isa ka programa para sa Federal Pacestruction Act, ukon ang butang nga kaangay sini, ang imo pederal nga kinitaan.
Gani, nakita ko nga ang Medicor indi na gid man isa ka seguro sa panglawas nga magamit ko karon.
Husto gid ini kay ang buhis nga ginapangayo mo sa gobierno amo ang buhis nga ginabayad sa gobierno, kag dayon ining buhis nga ginapangayo mo sa SUI / -  butang nga ginabayad sa wala sing trabaho kag sa mga problema sa lawas nga ginpatindog sang aton estado, apang makita mo nga diutay lamang nga kantidad ang ila ginakuha.
Gani, wala ako sing plano nga hatagan sila sing isa ka dolyar nga kalim - an para sa sina.
Ang iban nagagamit sing mas mataas nga buhis ukon buhis.
Ang akon kaugalingon nga mga numero para sa akon kaugalingon, nga amo ang akon gina - translate, amo ang mga numero sang akon 401 (K ).
Indi ini problema, kay ang tanan nga mga numero nagadugang, kag wala sing bayad sa pukot pareho kadaku sa ila, kundi mahangpan ko kon ngaa gusto mo ipaathag ini.
Huo, sa banta ko amo man sini ang natabo sa UK, wala ko gid ini ginsapak.
Paano kita makaalagad?
Yari ako diri agod makita ang tuhoy sa isa ka de - kalidad nga Asset Loan.
OK lang, may account ka na bala?
Huo, buot ko silingon, pero indi ako sigurado kon puede ako.
Agod mahibaluan kon bala kalipikado ka para sa amon gin - organisar nga Asset Loan, dapat namon tan - awon ang nanuhaytuhay nga bahin sang inyo negosyo, subong sang imo malawig nga negosyo, ang imo kuwarta, ang imo ganansia, ang inyo kapital nga tinukod...
Bangod bala sang akon pagtahod?
Huo, kag nian ang iban pa nga mga kabangdanan, subong sang pag - uswag sang imo negosyo, sang imo pagkamasaligan kag sang integridad sang imo pagdumala.
Kon kaisa, dapat mo ini himuon sing 3 ka beses kada adlaw kag indi mo ini pag - i - inom sing walay unod nga tiyan, kag subong man, indi pag - isimpon sa alkohol ang ngun - i!
Makakuha lang ako sing tseke sa Fy Times Rid ginatawag nga Condoms!
Daw ano kadamo nga tsa ang imo isugo?
Luyag namon mag - order sing 3,000 ka kaso kag nagalaum nga ipadala ang mga butang sa duha ka palareho nga lapad.
San - o mo luyag maluwas ang mga butang?
Luyag namon nga patyon mo ang una nga pagdul - ong sa imo sang Hunyo 30 kag ang ikaduha nga pagbata sang Agosto 15.
Pero sang Hunyo 30, indi ko magarantiya ang 1 500 ka kaso, ginpili ko ang una nga kargamento nga mangin 1,000 ka kaso kag 2,000 ka kaso.
Mahimo ko ini.
Pamatud - an ko ini liwat - ang nahauna nga kargamento sing 1,000 ka kaso, nga ipadala sa 27 ka adlaw, sang Hunyo 30, kag ang ikaduha nga kargamento sang 2,000 ka kaso sang Agosto 15.
Ti, kon wala na sing iban pa, sa banta ko nahusay na naton ang tanan.
Ginalauman naton nga pamuno ini sang malawig kag bugana nga kaangtanan.
Pirme bala ako naga - over time?
Huo, kinahanglan mo mag - overtime sing daku bangod sang pag - edit sing trabaho.
May dugang pa bala nga bayad para sa sina?
Indi, apang kami ang nagahatag sa imo sing maayo nga negosyo sa katapusan sang tuig.
Nakakita ako sang ulihi sing apartment nga luyag ko i - arkila.
Diin mo ini nakita?
Nakita ko ini sa sini nga pasayod para sa mga apartment sa pamantalaan karon nga Mga ekcron.
Nakakita ka bala sing apartment sa mga pasayod?
Ginhimo ko gid ini, apang ang tuman ka daku nga butang nga naluyagan ko gid amo nga masarangan gid ini sang mga Hakbim.
Sugiri ako tuhoy sa apartment.
Ti, ang labing importante amo ang apartment.
Pila ang arkila para sa apart ment?
Ang arkila ₱25 kada bulan.
Inang tuman ka barato nga mga butang barato para sa pagguwa diri.
Inang malip - ot nga sulat sang akon ginsiling sang mahibaluan ko kon pila ang arkila.
Pag - abot sa bag - o nga apartment.
Isiling ta nga ara ini sa asul?
Huo, amo ini ang berde nga asul kag pula.
Kag daw ano kadaku ang bili sini?
O, 39 dolyares kag 95 ka cent ang bili sini.
OK lang bala nga may ekstra ka nga kuarta?
Malakat lang ako kag usisaon ko ikaw.
Si Bill, nga isa ka grupo sang mga tawo nga may daku nga posibilidad nga mag - uswag bangod sang pag - abot sang Middle Wainumn Festival, apang indi ko luyag maghatag sang akon mando luwas kon bayaran ko ini sing 50% sang bug - os nga bili, kay bag - o gid ang akon negosyo.
May mga stock ka bala ukon titulo sang balay agod magpanaad subong kalig - unan?
Indi, dapat pasalamatan ko gid sia kon makita mo nga nahimo mo na ang imo paagi agod mag - uswag ang akon reputasyon.
Wala kita nagahingyo nga magpahulam batok sa personal nga kalig - unan, kundi mahimo naton ini binagbinagon kon makahatag ka sing masaligan nga oguantor.
Huo, nahibaluan mo nga si G. Mac kahanda, ang bantog nga manugbaligya sing salakyan diri sa New York.
Maayo gid kay mataas ang iya tindog, pero sa banta ko puede naton ihatag ang imo utang pagkatapos sang dugang nga paghambalanay, pero ginapanugda ko nga maghulam ka sing sobra sa utang.
Si Sarah, nga nabudlayan man mangita sing apartment, puede mo bala ako buligan nga makita ang pila ka listahan sa Internet?
Ano gid bala nga sahi sang apartment ang ginapangita mo?
Indi ko gusto nga may malahalon gid nga apartment.
OK lang bala nga gusto mo mag - istar sa isa ka bala?
Pat - od gid nga maayo ang isa ka handumanan.
Ipadala ako, apang magamit ko bala ang imo banyo?
Husto gid ini.
May pila ako ka problema sa tubo kag kinahanglan ini nga permanente.
Ano gid bala ang sayop sa tubo?
Ang kasilyas amat - amat gid nga naga - utod.
May problema bala sa tubo sang tubig sa kusina?
Ang kusina kag ang mga tubo sang banyo ginabalabagan.
Daw ano kadugay mo na ini nga mga problema?
Nagaligad ini sing pila ka tion, apang nagsugod lamang ini sa pag - usmod sini nga aga.
Mapadala ko bala ang isa para tan - awon ang problema, kag mapuli ka bala sa sini nga hapon?
Huo, makapauli ako karon nga hapon.
Kon wala ako, gamiton ko ang akon yabi para makasulod.
Nakita mo na bala ang pelikula nga Bat girl?
Indi, indi pa, maayo bala ini?
Huo, makahalam - ot ini, sa pagkamatuod, maayo nga plano, kag sa bahin sini ni Sharon Rock.
Maayo gid kay daw wala na sia sing mahimo.
Yeah, apang makatilingala gid ang iya hitsura.
Gani ano ang masiling sa pelikula?
Ti, tuhoy sa sining babayi nga ginpatay bangod natukiban niya ang pila ka sekreto sang kompanya sang kompanya sang mga kosmetiko nga iya ginaobrahan.
Pero, wala niya ako ginpabay - an nga magbalos paagi sa pagsugid sa iya sang sekreto sang kompanya kag pagpatay sa boss, kundi dapat niya ini pangitaon kay sia ang iya bana, kag dayon nag - uyat sia sing Bati nga babayi para patyon, gani abi sang tanan malain ang iya ginhimo.
May asawa bala ang amo?
Indi. Si Sharon Rock ang may bana, nga nag - atipan sa iya sing malain, gani ginpatay niya sia, gani, sa amo, sa amo man nga tion naluyag sia sa isa ka kaupod, nga nagausisa sang pagpatay sa boss.
May tion bala nga napatay ang akon amo?
Wala, ginhimo ini ni Sharon Rock.
Kag si Saron rock amo ang Bating?
Wala ka bala nagapamati sa pulong nga ginasiling ko?
Mabuligan ko bala ikaw, Ma'am?
Kinahanglan ko ang kard sang telepono para sa sining bag - o nga cell phone.
Ano nga sahi sang kard sa telepono ang gusto mo?
Para ini sa akon anak nga babayi nga isa gihapon ka mataas nga estudyante sa hayskul.
Nian ang MWZone nagakaigo.
Ano ang pinasahi sa pag - alagad?
Kag nagahatag ini sing maayo nga serbisyo para sa sina.
Kag kinahanglan ko ang prechippaid phone card.
O, may yara daku nga pagsakdag sa sini karon.
Ano bala ini?
Kon magbakal ka sing prechippaid nga kard sang telepono nga nagabili sing 100 ka yuan karon, matigayon mo ang 50 ka yuan para sa kahilwayan.
Mahimo bala nga may duha ako sa ila?
Huo, pareho sa gusto mo.
Si Oyay, nga ikatlo man nga bahin para sa akon bana.
Luyag ko nga magduaw sa Australia.
Makatawag ka sing direkta kon luyag mo.
O, masarangan ko bala?
Puede mo bala ako sugiran sang internasyonal nga preccula kag sang sistema sang pungsod para sa Australia?
Huo, ang code para sa Australia 61 kag dayon ginabalay ang pagsulundan sang siudad kag ang numero.
Ano nga tion ang naaplikar sa pinasahi nga kadamuon?
Sa ulot sang alas seis sang gab - i kag alas otso sang kaagahon, ang mga manugbantay sang ubas.
Nagapalibog ako kon bala matulin ko ini nga tawag sa akon hulot sa otel.
Sugiri ako palihug sang numero sang hulot kag sang imo ngalan?
Amo ini si G. Ma sa kuwarto nga - edad nga - Saksi ni Jehova.
OK lang, siling ni G. Ma. ako ang magasugid sa bag - o nga de - pasahero nga de - lamesa sang panumbungon pagkatapos.
Madamo gid nga salamat sa imo bulig.
Ginaagda ka gid man ni Bye.
May nakita bala ako nga gamay nga botelya nga ara sa kristal?
Huo, siempre pa, ining isa nagabili sing 260 yuan.
Kon sa banta mo mahal ini, mahimo mo ini tan - awon.
Pero indi ini mahapos ipaathag.
Nakita ko bala ang imo pasaporte, palihug?
Amo bala sini ang kahimtangan sang mga indi aktibo?
Huo, mahimo ma - United up sang mga astrologo ang akon tuo.
Ano ang petsa sang pag - isip sa imo pasaporte?
Wala, wala ako sing masiling.
Daw ano kalawig ka magapabilin sa UK?
Ano ang katuyuan sang imo pagpabilin?
Diin ka magapabilin?
Paano mo ginaplano nga bayaran ang imo mga gasto kag mga balayran samtang yari ka diri?
Ang akon amay nagbayad na para sa sina sing abanse, kag yari diri ang mga bata nga babayi.
Mag - untat sa pag - istar kay amo ini ang imo pasaporte kag dokumento.
Indi man ina malain.
Mahapos lang para sa imo nga magsiling, Ang akon idalom nagaut - ot gihapon.
Mahimo nga masakit ini sa makadali kay OK ka na lang, pero karon na lang magpauli na kag magpahuway.
Indi bala nga mahimo kita magkadto sa una nga anak ni Sie da?
Indi, matam - is, himuon ko ikaw nga sabaw kag bugas.
Kag ang mga utanon nga may porridge.
Bla... Ano ina?
Kinahanglan mo ini himuon sing apat ka beses kada adlaw sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Ano karon ang himuon naton?
Mauna naton ang mga inaway sa lamesa nga kinahanglan naton, kag nian magtindog sa linya.
Natigayon ko ang tanan nga kinahanglanon ko.
Magtindog kita karon sa linya.
Ginahaklo sini ang baho kag ginapainom ang akon baba.
Mangin aton ini turno sa dili madugay.
Sugiri sia kon ano ang gusto mo kon ikaw na ang masunod.
OK lang kay madamo ako sing gusto nga pagkaon sing cream subong.
Sa banta ko, indi man sila interesado sa ila.
Kinahanglan ko istoryahon si G. Martin.
May problema bala si G. Emory?
Ti, luyag ko gid buligan ako ni Mirman d sa iskedyul sang selebrasyon.
Maayo lang kay gin - uyatan ko lang ang isa ka tahi kag lapis.
Nagsiling ka nga mahimo kinahanglan mo ang bulig sa paghanda sing pagkaon.
Bangod sa pagbulig sa akon, mahimo mo pa ini tabunan sing utan kay tanan ini ginabutang sa panit kag gina - yur.
Daw pirme ko lang ini ginasakit kag gina - kit sa mga utanon, kag gina - kit - ikit ko ini sa mga utan nga tama ka daku ukon tuman ka gamay....
Pagkatapos mo malaga ang mga utanon, puede mo na ini mapuksa sa diutay nga lana.
Ang isa nga yara sa wala tuman ka makatalaka, gani dapat kita maghalong kon daw ano kadamo ang aton idugang.
Indi namon gusto nga sunugon sang tanan ang ila baba kag mag - inom sing tubig!
Lungsa ini sa ibabaw sang mabaskog nga kalayo, agod mangin handa ini sa gilayon, kag padayon nga itulod ang karne sa palibot sang nagapikit nga pan.
Ano ang ginahimo mo didto?
Ginasako ko ang akon susto kag ginahimo ko ini suno sa akon sekreto nga resipe!
Ang malain nga balita nga imo gin - order nakalab - ot na sa pantalan, pero wala ini ginbuy - an sang ahente kon may magbayad sa pabrika.
Indi kita magkabalaka sa sini kay indi kita dapat magkabalaka sa aton insurance, kundi kinahanglan naton ini nga mga bahin sing hilingagawon.
May mga pamangkot ka bala nga luyag mo ipamangkot?
Huo, luyag ko mahibaluan kon may yara palaabuton nga mga kahigayunan para sa espesipiko nga paghanas.
Kon kinahanglanon, may iban pa bala nga pamangkot?
San - o ko mahibaluan ang imo desisyon?
Paano naton ini mahimo sa sulod sang pila ka adlaw?
Makakadto ako sa akon opisina kon inoras ako obra kag kon gab - i, ang numero sang akon opisina kag telepono ara na sa akon kaladtuan.
Salamat sa inyo interes sa amon kompanya.
Salamat, Or, kay ginapaabot ko nga makabati kamo dayon.
Puede mo bala tugutan ang masunod nga kandidato nga mag - agi sa imo dalanon?
Maayo gid.
Kinahanglan ko magbakal sing bag - o nga repridyeretor karon.
Nagatulok ka bala sa isa ka partikular nga repridyeretor?
Naluyagan ko inang Kenmore nga repridyeretor.
Ining partikular nga repridyeretor isa gid ka maayo nga pagpili.
Indi lamang ini masarangan, kundi yara man ini sa tanan nga kagamitan.
Ano ang mga kagamitan?
May yara ini iceker, manugsuplay sing tubig, kag madamo nga hulot sa sulod.
Luyag ko ini mismo makita.
Naluyagan ko ang akon nakita.
Luyag ko ipadala ini nga pinutos sa Changchun.
Paano mo luyag ipadala ini?
Sa banta ko ipadala ko ini paagi sa airmail.
May butang bala nga mapuslanon?
Indi, may pila lamang ka mga plorera.
Dapat ini tabunan sang nagakaigo nga kahon nga may kasanag kag indi ini paghimuon.
Nakabakal ka na bala sing mga kahon para ibaligya?
Husto bala ini sa karon?
Karon, sulati ang duha ka pormal nga deklarasyon kag ang isa ka despach note sa Ingles.
Ginsulat mo na bala ang imo adres?
Ang negosyo karon isa ka daku nga negosyo, indi bala?
Huo, isa gid ini ka nagauswag nga negosyo.
Ano ang imo gina - recrition sa imo tanom?
Ang mga plastik amo ang chronic t bio de squack - wala ini nagaluad sa palibot - gani indi ini dapat ihaboy.
Paano, nian, mareyyyasyon ang plastik?
Ti, may duha ka paagi nga dapat gub - on sang isa ang mga kemikal sa plastik kag gamiton ini sa pagpatubas sing bag - o nga mga kemikal.
Amo bala sina ang pamaagi nga ginagamit mo diri?
Wala namon ini ginahimo diri, kundi gina - islan namon ang poly nga mga butang kag ginahimo namon ini nga iban pa nga produkto.
Paano mo ina ginahimo?
Paagi sa pag - utod sini kag pag - ilis sini, ang panguna nga mga produkto amo ang mga sakayan nga ginagamit sa paghimo sing mga kusina kag sa pag - ilis sing mga bag para sa mga supermarket.
Ano ang visa nga ginagamit?
Isa ini ka importante nga dokumento para sa paglakbay sa iban nga pungsod kag pagduaw.
Diin ako mag - aplay para sa visa?
May sentro sang paghimo sing pasaporte sa madamo nga duog.
Nagakinahanglan bala sing malawig nga tion agod makakuha sing visa?
Indi tuman kadugay. 14 ka adlaw nga pagtrabaho para sa visa.
Ano nga materyales ang kinahanglan ko?
Ang inyo pasaporte kag ID card.
Luyag ko makatigayon sing butang nga matahom para sa akon hinablos nga babayi.
Ti, wala pa gid ako makabati tuhoy sa isa ka bata nga babayi nga wala maluyag kay Barbie nga monyika.
Palihug ipakita sa akon ang isa ka panugda.
Diri nagakadto ka sa Bilter Digital Barbie.
O, daw ano gid ang paghigugma sang akon hinablos sa iya!
Si Barbie lang ang amon mabakal.
Maayo gid kay kuhaon ko sia.
Ang imo hinablos magahigugma bala sini?
Salamat, apang indi, himuon ini karon.
Luyag mo bala ini isukot sa imo bug - os nga buhis?
Magabayad ako sing kuwarta, salamat.
Salamat sa pagpamalaklon diri.
Paano ko ginakuha ang mga tapitapi?
Palihug mag - inom sing 2 ka tapitapi kada adlaw, 4 ka beses kada adlaw.
Paano ko ginakuha ang nagasul - ok nga lozenges?
Palihug ibutang ang isa sa idalom sang imo dila, indi ini pag - lamunon.
Paano ko ginainom ang mga pildora?
Palihug likawi ang isa ka pildora sa tubig antes ini imnon.
Ti, salamat gid.
Ti, gindala nila kami upod sa pila ka mga ambulansia, kag ining lalaki nga nang - utod sang iya motorsiklo kag nag - antos sing pag - atake kag sing pila ka daku nga pilas, amo nga kinahanglan nila sia piliton nga magkadto sa ospital.
Mangin kaupod mo ako sa ikaduha nga adlaw sang Uh... Huo, ma'am?
Indi ini ang ginpangabay ko kay nahadlok ako.
O, naluoy gid ako kay basi pamangkuton ko sia kon ano ang imo ginsugo liwat?
Huo, ang akon gin - order amo ang paglaga sing karne sang baka, indi ang paglaga sing karne sang baka.
Dapat ako magsaylo.
Wala mo pa matuman ang imo kasugtanan sa pag - asawahay.
Makapabilin na ako diri nga wala sing mahimo.
May problema sa sini.
Nadaug ko ang xrick t agod ibalik sa imo ang imo deposito.
Ginsiling ini sa amon kasugtanan.
Apang kinahanglan ko ini liwat.
Mahimo ko ina paagi sa chront t.
Imposible nga magpabilin ako diri.
Indi ako ang balasulon sa sini nga sala.
Maayong aga, doktor, kag karon lang may grabe ako nga balatian.
Ti, tan - awon ko, magalingkod ka bala sa sining pulungkuan kag maghumlad ang imo baba?
Sa banta ko ang isa sang mga yara sa likod nagahatag sa akon sing labing daku nga problema.
Huo, ining daku nga higante nagaluya na gid kag nahadlok ako nga basi madula na ini.
Indi ko bala gusto nga maabugan ako sing ngipon kay masakit ini?
Indi ka dapat magkabalaka kay indi ka dapat magbatyag nga daw may i - indyeksion sa imo para indi ka na masakitan.
Indi, sa indi madugay, ang mga nars, makakuha sing X ka yory sang molar sang aton pasyente.
Indi bala?
Indi pa, kundi sa indi madugay, mangin bukas na ini liwat...
Maayo gid kay wala gid ako sing nabatyagan nga kasakit kay salamat, nga doktor.
Wayer, palihug dalhan ako sing pila ka tyum.
Ano gid bala nga sahi sang bulong ang naluyagan mo?
May puti kami nga twed, bug - os nga trigo nga yt, kag rye nga yud.
Nakita ko, nga nagadala sa akon sang bug - os nga trigo nga tyud.
Nagahunahuna kami nga duha ka adlaw nga mag - tour sa Vienna.
Maayo gid ini nga lugar nga kadtuan sa sini nga tion.
Daw matahom ini tan - awon kay isa bala ini ka pinasahi nga paglibot?
Indi, mga mangunguma, dapat ninyo atubangon ang inyo pagkaon kutob sang ginsumbong namon kamo sing ₱42 lamang para sa paglakbay.
Indi, mabuang, kag basi buligan ko ikaw?
Idul - ong mo bala ako sa estasyon?
Ti, nagasiling ako nga ang akon epron m nga nagadaldal lamang - diri, sa pool.
Karon pamatii, si Ben.O., sa banta ko maayo gid nga ang isa ka pamatan - on nga lalaki nga nag - inom sing serbesa pagkatapos sang iya pag - obra sing maayo nga trabaho dapat may kahigayunan nga magpahuwayhuway kag magkalipay, kag mag - inom sing serbesa kag iban pa.
Dapat ko bala tan - awon ang imo Passbook para sa sina nga kasaysayan bangod sang imo account sa Securies Company?
Amo gid sini ang natabo.
Salamat sa inyo pagkabalanse, 320,214 RIB. Pila ang kinahanglan ninyo karon?
Nagakuha ako sing 447, palihug.
Palihug sulati ining porma sang pagsaylo kag magsulod sa imo password, diri, dapat matapos ang transaksion.
OK... nagakadto kami didto.
Madamo ako sing dapat himuon, pero ang akon lola nagamasakit man.
Ginakasubo ko ina, apang atubanga ang musika.
Sa diin ako magarehistro, palihug?
May yara ka bala kard sang pagrehistro?
Palihug i - download ang imo impormasyon kag bayaran ini, kag ako ang maga - research sa imo.
Pila ang akon ibayad sa sini?
Palihug, bayaran ko ang napulo ka yuan para sa rehistro.
Yari ang akon kuwarta.
Palihug likawi nga kuhaon ini kag dalhon kon mag - abot ka.
Huo, sugiran mo bala ako kon paano magkadto sa hulot - klasehan?
Magpanaug ka sa sini nga dalan tubtob nga makadangat ka sa droga kag indi ka na makapangayo sing pasaylo.
Luyag ko nga indi na pag - isugid sa iban ang isa sang akon mga sugilanon.
May problema bala sa imo kasaysayan?
Kinahanglan ko lamang ang isa.
Kamusta naman ang tanan mo nga kuwarta sa sina nga kasaysayan?
Puede mo bala ini ipadala sa akon nabilin nga account?
Ginaapresyar ko ini.
Luyag mo bala mag - untat?
Inang pag - usisa para sa karon.
Ginpanas ko na lang ang imo account subong.
Ginaapresyar ko gid ang inyo bulig.
Ti, ano bala ang imo problema?
Indi maayo ang akon pamatyag, kag may masakit ako nga tutunlan.
May kasakit ka bala kag kasakit?
Huo, nagasakit ang akon likod.
Daw ano kadugay ka lang magmasakit?
Nagsugod ini sang gab - i antes sang nagligad.
Mahimo nga amo lang ini ang trangkaso, pero kon tomaron ko ini, isa lang ka tapitapi ang imo imnon kada apat ka oras, dapat ka magtulog buwas, kag madamo sing duga sang lemon.
Madamo nga tawo ang nagamasakit sadto nga tion.
Amo ini ang matugnaw nga tiempo nga amon ginaatubang.
Para sa akon, ang tanan nga butang maayo, pero ang tanan nga ginahimo naton sa sini nga posisyon asta Biernes.
Gani mapaabot ko bala nga mamati kamo sa inyo sa pagtukod sing iskedyul para sa interbyu sa masunod nga semana?
Nagapanapot ka bala?
Ngaa?
Tunga na lang ako sa walo ka tuig kag magatrabaho ako.
Apang Sabado!
Nagatrabaho ako sa Sabado sang aga sini nga bulan, kag nagabangon ka bala?
Indi, indi ako.
OK.
Kon nagabugtaw ako.
Hi, dapat ako makighambal gilayon sa manedyer sang propiedad!
Ano ang problema sang manedyer sang propiedad?
Sini nga aga, sang magbugtaw kami, may tubig nga nag - ilig gikan sa kisame!
Masugid mo bala sa akon kon ano nga kuarto ang may gripo?
May pila ka hulot, apang ang pinakagrabe nga tulo yara sa banyo.
Mapahanumdom mo bala ako kon diin nga panalgan ka?
Yara kami sa ikaduha nga panalgan, isa sang tunga - tunga nga panalgan.
Mapadala ko bala ang kabulig nga manedyer para usisaon ini, kag tan - awon naton ini sa aga?
Ang matuod, nagaeskwela ako karon.
Kon ikaw ang may yimt tt, gamiton naton ang aton agalon sa pagsulod kag sa pag - usisa sang mga butang.
Tion na sa pagbugtaw!
Nagtulog lang ako!
Indi ka dapat mag - untat sa pagtan - aw sing TV kay ginsilingan ko ikaw nga dapat kami magsugod sing temprano.
Nahibaluan ko nga maayo gid ini nga pelikula kay basi bayaran ko lang ang presyo kag matuyo na lang.
Indi, Ngaa indi lamang naton pag - tak - an ang isa ka bing sa balaligyaan sing kape sa tupad sang ganhaan?
Gin - akigan ako ni Okoy.
Nahibaluan mo bala ang sirkulasyon sining magasin?
Buot mo silingon sini nga bulan?
O, huo, paano?
Kapin sa 2 milyones.
Madoble ko bala ang akon pagkaon kag ma - tud ko sia sa akon abyan pagkatapos sang trabaho.
Sin - o bala ang nakahibalo sini?
Indi ko gid man ini malipatan kay nakakuha si Bob sing Tulsa.
Pero indi ko lang ini pag - isugid.
Kaupod ko sia sa hayskul kag isa ka adlaw naluwas niya ang akon kabuhi.
Ti, dapat ko sia pasalamatan sing personal paagi sa paghimo sa iya nga akon bantog nga tsokolate nga keyk.
Nalipay ka nga ginluwas niya ako, sihuh?
Huo, ginaabiabi diri si Bob kag ang iya bug - os nga pamilya!
Luyag ko makighambal kay Susan.
Ginakasubo ko, apang wala diri sing isa nga sa sina nga ngalan.
Indi bala nga amo ini ang White?
Huo, ano ang imo pagtawag?
Mahimo nga nagbang - ok ang akon tudlo kag natandog ko ang sayop nga numero.
Amo gid ini ang 6666777.
O, naluoy nga ginatublag ka.
Indi ini importante kay Byebbye!
Nabudlayan ako mag - Internet kay Ve.
Nausisa mo na bala ang imo kaangtanan sa sini?
Huo, maayo ini kay sa banta ko, ang manug - alagad mahimo nga mag - untat liwat.
Huo, may pila ka problema sining karon lang.
Maayo gid nga magkadto sa baybay sa sini nga talipuspusan sang semana.
Ano ang mangin tiempo?
Ang tiempo sining talipuspusan sang semana dapat kuntani mainit.
Mangin maayo bala ini nga tiempo sa baybay?
Sa banta ko mangin amo gid ini.
Indi maayo kon matugnawan ini sa talipuspusan sang semana.
Luyag ko nga mangin himpit ini nga paglakbay, ginalauman ko nga magpabilin ini nga mainit.
Ining panahon sang California indi gid pat - od, imposible mahibaluan kon ano ang matabo.
Kada adlaw daw tuhay na ang tiempo.
Luyag ko ini kon indi ini pirme tuman ka di - mapaktan.
Bangod sini, mas mahapos para sa aton ang paghimo sing mga plano.
Nahibaluan ko nga mas mahapos ini kon mahibaluan mo kon ano ang mangin kahimtangan sa panahon.
Maayong hapon, si Felix Wasermann As so pagpakig - upod.
Sing matagnaon, amo ini ang Miao Eng nga tawag gikan sa Angs sa Bank.
B: Maano Eng, ano ang mahimo ko sa imo?
Wala ko gid kamo ginatawgan para sugiran nga may na - check - up na kag may duha ka beses nga gin - usisa, kag wala sing problema sa mga dokumento nga dala ninyo sa sini nga aga.
Maayong balita ina.
Magapadayon bala ako kag magahanas sini para sa imo?
Ngaa? Salamat gid sa pagtawag sa imo kay sa indi madugay, daw indi ka na gid!
Mapakita mo bala sa akon ang dalan padulong sa estasyon sang tren?
Luyag mo bala nga mangin akon giya?
Nalipay gid ako.
Ano dapat ang mga kinaiya sang isa ka manugbadbad?
Sa banta ko dapat sia mangin eksperto sa tanan nga butang.
Bangod ang Ingles isa lamang ka kasangkapan nga ginagamit kon ang mga tawo mahimo mag - entra sa internasyonal nga mga komperensia, mag - usisa sa pisika, magpaguwa sing pila ka impormasyon sa isa ka imprintahan, kag maghimo sing bisan ano nga butang nga mahimo naton sa lenguahe.
Nalipay gid ako nga istoryahon ka kay nanamian ka sa sini nga obra.
Sa akon paagi, nahibaluan ko kon bala ginabaton ako ukon wala?
Gusto namon magdesisyon sa masunod nga pila ka adlaw, pero isugid namon sa imo ang amon desisyon paagi sa sulat, kombeniente bala ini para sa imo?
Madamo gid nga salamat kay gusto ko gid mamati sa imo.
Mag - ayo sa imo, maayo nga pang - is - ab.
Daku gid ini nga pasilidad, indi bala?
Huo, mas maayo ini sangsa nagligad nga tuig, kag maayo gid ang ila nahimo sa sini nga tion.
Nalipay ako nga makita sang madamo pa nga tawo ang amon mga pasundayag sa amon balay.
Kon may luyag nga pangitaon kita, makita nila ini nga plano sa salog.
Wala ako sing nakuha nga isa ka kopya kon magsulod ako.
Wala gid nila ikaw ginhatagan sang imo tiket?
Makatilingala ina.
Diin ka nagakadto agod magpanyaga diri?
Ginagutom ka bala?
Indi man gid man malain, pero sa indi madugay mangin amo ako sini.
Nagtabok ako sa dalan kag may isa ka matahom nga restawran sang mga Intsik malapit sa otel.
Indi ko bala makita si Cortex sa sini nga plano sang salog?
Tan - awon ko man ini, kag yari karon, ang Cortex ara sa ikaduha nga panalgan, malapit sa payagpayag sang mga balay.
Aba, indi ina komportable para sa ila.
Para kay sin - o?
Huo, ginkawat ni Cortex si Angel McDowell nga taga - Pytery.
Pero wala ko pa gid makilala si Tatay, pero mahimo nga indi ka gid komportable.
Kon mag - seat ka sa isa ka payag, dapat mo hibaluon kon sin - o ang imo mga kaingod. '
Huo, kon ikaw si Clu shi McDowell, ayhan dapat mo usisaon.
Ti, sa banta ko magapanyaga ako, magaupod ka bala sa akon?
Indi, indi bala nga magapabilin ako diri sa payagpayag?
Siguro, magatulok ako sa palibot.
Maayong hapon, Not.
Luyag ko nga mangin maayo ang akon buhok.
Gusto ko bala tilawan ang bag - o nga buhok nga daw balahibo sang buhok?
Salamat sa sini nga piktyur, pero mas madugay ko na ini nga gusto, pero mas gusto ko nga mag -  sugo.
Husto bala ini?
Kag luyag mo bala ang manicure?
Indi, salamat, pila ang akon ibayad?
Isa ka gatos ka yuan, palihug.
May mga libro ka na bala parte sa genetic engineering?
Kon may ara na kami sini nga libro, indi ako sigurado kon bala may ara na kami sini nga libro.
Daw ano gid nga kaluoy!
Kon gusto mo, puede mo man ini himuon sa ulihi.
Amo lang bala ini ang kinahanglan mo mahibaluan parte sa interbyu sa trabaho subong bombero.
Indi. Sa banta ko nahibaluan ko na ini, salamat gid.
Mahimo mo ako masugilanon sa bisan ano nga tion nga kinahanglan mo ako.
A right, tan - awa ikaw.
Wala sing unod ang akon gamay nga bar.
Natapos mo na bala ang tanan, ang imo mga ginikanan?
Natapos ko ang tanan.
Luyag mo bala ang bisan ano nga naluyagan mo ilabi na?
Ang Perier kag ang Jim Beam, kag ang tatlo pa.
May iban pa bala nga butang nga dapat himuon, ang Manguna?
Nanamian gid ako sa mansanas sa akon kuarto, gani ako naman ang nagdala sa akon sing pila pa.
May iban pa bala nga butang nga dapat himuon?
Huo, huo, nagahambal tuhoy sa prutas, nagadala man ako sing duga sang ubas.
Mangin didto sa indi madugay, si Jim Beam, mansanas, kag duga sang ubas.
Si G. Li, ang rekomendasyon bala sang unibersidad may importante nga papel sa pag - igo sang trabaho?
Ang matuod, ang panugda amo ang indi direkta nga pag - ugyon sa kaugalingon, kay kon ginarekomendar ka sang imo unibersidad kag negosyo, mas mahapos ka lang nga batunon.
Apang nagaduhaduha ako sa awtoridad bangod ang kalabanan sang rekomendasyon nga mga sulat sang unibersidad pareho.
Dugang kag dugang nga mga tawo ang may pareho nga mga tukib kutob sang kalabanan nga unibersidad nga nagahimo sina agod makakinot.
Sing makapasubo, puede bala ako maghimo sing iskedyul nga hatagan ako sing tion sa pila ka tion sa sini nga hapon?
Ginakasubo ko nga ang tanan nga pagtangdo puno.
Daw ano gid ang akon kaluoy kay sang ulihi, naluoy ako sa doktor, kag nasakitan gid ako.
Tan - awon ko... ayhan nga makaigo ako sa imo sa alas singko sang katluan.
Lima ka katluan, anom ka tuig ako nga nag - abot sa panihapon.
Kamusta naman sa masunod nga aga?
Indi ko gid ini mahimo kay indi ko na kinahanglan nga hulaton.
Sa banta ko indi ini mabuligan.
Husto ka, nagsiling ka bala nga 5:30?
Nian, tan - awa ang imo bug - os nga hapon.
Daw ano nga sahi sang pag - ulikid sa imo!
Luyag ko nga may yara ako isa ka panapton nga gamiton sa pagtakus.
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Ang isa ginhimo sa 100 % black Barathea nga bulbol, nga may 5 ka lamag - an nga mga laso.
Maayo lang kay kon mag - abot na ang 6 ka adlaw, masarangan mo na ini.
Hi, nagbalik ako!
Ti, dapat husayon sang manug - utod ang mga resulta, apang mahimo nga kinahanglan mo ang madalom nga pagbulong.
OK lang kay makabulig ang bisan ano nga ginahunahuna mo.
Paduganganon ko man ang pila ka anib agod itakod ang imo guya.
Mahimo mo man magamit ang mga galab nga inughagbas sa ibabaw, kag madamol gid ang akon buhok.
Nahadlok ako nga basi malip - ot lang kami nga empleyado sini nga semana, kay G. Cranial.
Ginasilingan mo bala ako nga ikaw ang makasumalang liwat sang akon mga kaupod?
Indi ko gusto nga itulod ini sa masunod nga semana kay mas hilway ako sa sini sa umpisa sang masunod nga semana.
Ti, wala ako sing chronic t, apang sa banta ko wala ako sing mapilian nga ty t.
Luyag ko mag - aplay sing patago.
Maayo na lang bala ang imo nahibaluan?
Indi, apang madasig ako magsulat.
Magamit mo bala ang kompyuter ukon iban pa nga mga makina sa opisina?
Indi, apang luyag ko matun - an kon paano ini gamiton.
Huo, nakita ko nga isa ini ka permanente nga posisyon.
Makatrabaho ka bala adlaw - adlaw halin sa 9 tubtob 5?
Indi, indi, kundi isa ka estudyante sa unibersidad, kag kinahanglan ko magtuon sing halos tanan nga tion.
Mahimo nga ma - tal ka, puede ka maka - short, maka - tyol ka, kag maka - part time ka lang.
Wayer, palihug hatagi sing balayran.
Ti, ngaa nanamian ka magkaon?
Kan - on gid, ilabi na ang katumbal.
Nalipay ako nga naluyagan mo ini, kag ₱ 600,000 tanan.
Mapamangkot ko bala sa imo kon ano ang pagsulundan sang opisina?
Huo, nahibaluan mo bala ang siam tubtob lima ka orasan?
Halin bala ini sa 9:00 tubtob 12:00 sa aga kag 1:00 tubtob 5:00 sa hapon?
Ano ang imo ginabatyag?
Nagadalagan ang akon ilong, kag nagadabdab ang akon agtang.
Nagsiling ka nga wala ka gid nagkadto sa ospital.
Magaayo ako sa indi madugay.
Ang maayo nga butang amo nga indi ka na kinahanglan mag - eskwela.
Yeah, nanamian gid ako nga, wala sing klase, wala sing homework, kag wala sing test.
Kag ang imo iloy kag amay magabakal sa imo sang bisan ano nga ginapangayo mo.
Ginbakal ini ni Tatay, kag gin - ilog niya ako sa iya.
Nahisa gid ako sa imo, Ok.
Madamo ako sing natiro sa sina, pero wala mo mahibaluan kon ano ang akon naeksperiensiahan sa dagom.
Ang imo utod nga babayi nagsiling nga tatlo ka beses ka beses ka nga nang - indyeksion.
Mahimo isiling mo man sa imo, O, basi, amo sina sia ka gamay.
Bisan ano man ang matabo, ikaw gihapon ang akon baganihan, si Daniel.
Tom, nga nagasaad sa akon nga taguon ini nga sekreto, ikaw bala?
OK lang, promisa ko sa imo, kay sa indi madugay mangin maayo ka?
May maayo ka bala nga adlaw subong?
Wala ini sing pulos.
Wala ako ginauhaw.
Ang mga makasasala mangin handa na sa anom ka tuig kag gutom ka bala?
Ginpudyot mo bala ang bayo gikan sa mga matinlo?
Huo.
Magakadto ka bala sa kb tubtob sa kagab - ihon?
Huo, mangin pareho ako sa kinaandan nga ginahimo ko.
Maayong aga, ginsabat ko ang inyo pasayod para sa isa ka manugbaligya.
Tan - awa, ano bala ang imo eksperiensia?
Nahadlok ako nga wala ako sing eksperiensia sa sini lamang nga sahi sang trabaho.
May eksperiensia ka na bala sa pagbaligya?
Nagtrabaho ako sa isa ka department store sa isa ka diutay nga banwa sang nagligad nga bakasyon sa tig - ilinit.
Sugiri ako karon sang imo tinun - an.
Naggradwar ako sa Mataas nga Pungsod sang Bo dana.
Ano nga mga kurso ang imo natapos?
Ang mga kurso nga akon natapos amo ang negosyo, kasuguan sa negosyo, Ingles nga negosyo, estadistika, mga prinsipio sa negosyo, pagdumala sa pagbaligya, sistema sa pagpanagtag, ekonomiya kag sikolohiya.
Ano nga mga topiko ang naluyagan mo gid sa unibersidad?
Nanamian gid ako sa mga estratehiya sa pagbaligya.
Bisan pa wala ako sing eksperiensia sa trabaho subong isa ka ahente, makawiwili gid ang paglaragway sa imo sa trabaho nga ginpadala mo.
Ano ang imo palaabuton nga mga plano kag ano nga sahi sang mga pagpaabot ang yara sa imo kompanya?
Interesado ako sa akon negosyo kag ginabinagbinag ko ang pag - eskwela sang mga gradwado sa negosyo sa palaabuton.
May nahibaluan ka bala parte sa sini nga kompanya?
Huo, subong sang ginsambit mo karon, ang imo isa ka kompanya sang kapital sang Amerika.
May ginpamangkot ka bala sa akon?
Kinahanglan bala ang paglakbay sa sini nga posisyon?
Tatlo ka beses kada tuig, ano ang imo ginabatyag sa sini?
Palihug tuguti ako nga ipakita sa imo ang balay.
Daw matahom ini nga hulot, dapat ko isiling.
Amo ini ang pinakamatahom nga kuarto sa distrito, kay nahibaluan mo na kon ano ang natabo sang nagligad nga bulan, bag - o ko lang nakay - o ang tanan nga dingding.
Maayo man ang kalan - on sang kalan - on kag yelo, kag OK lang ang tubo sini.
Luyag ko man mag - istar diri sing mga tatlo ka tuig.
San - o ka nagasaylo sa daku nga bahin sang kalibutan?
Masunod nga Sabado sa una nga semana.
Nagayuhum lamang ako, salamat.
Ang mga presyo sini mga duha ka pulo ka porsiento na lang ang kalayuon.
Ti, ano abi kon mga kalim - an porsiento ang mabak - ot?
Mama, nahibaluan mo nga gina - utdan namon liwat ang stock subong kay mahal gid ini.
Gani may mailin - ot ka pa bala nga tyan?
Treinta porsiento nga pag - usmod, OK lang ina, kay ang bili sini amo ang pinakamanubo.
Ano nga sahi sang mga hitabo sa pagpauswag ang gin - iskedyul para sa bag - o nga linya sang produkto?
Ang pagbaligya sing produkto sa lima ka dalagku nga siudad, subong man ang pila ka dalagku nga mga hitabo sa bug - os nga tuig, kag ang tanan nga tingob nga may 15 ka hitabo.
Ano nga sahi sang pagsakdag ang ginahambalan namon?
Ini nga mga hitabo indi gid man pareho sa ginahunahuna sang kalabanan, kundi amo man ang mangin epekto sini sa aton.
Luwas sa mga taga - dagat, ano pa ang yara sa listahan?
May lugar kami sa Olympic Stadium nga nagasakdag sang isa sang kasangkapan sang team, dayon isa ka sentro para sa pagpanalawsaw sa kanser, kag may kaangtanan sa programa sang pagtudlo sa nasulod nga bahin sang lawas.
Ang isport, medisina, edukasyon... daw wala lang sa imo, indi bala?
Daw amo sini ang kahimtangan, apang ini tanan ginhimo sing maayo pasad sa pagpanalawsaw sa negosyo.
Halos tunga sa oras ako nga nagapangita.
Kon handa ka na sa pag - usisa, handa na ako, kag wala na sing iban pa nga tawo.
Apang, nahibaluan mo nga halos wala pa gid sing ginsuguran ang adlaw sa New York.
Husto ka, 9 lang.
Gani, sa banta ko, usisaon ko pa gid ang New York, pero kinahanglan ko taguon ang akon bag.
Kay man, ang amon bodega ₱2 lamang kada oras.
Ang akon maleta indi bastante sa deposito?
Apang, indi bastante nga ang VISA ukon MasterCard bastante na.
Ti, nian, pamangba ako sa akon kalo sa paghunahuna sa makadali.
Dumduma nga dapat mo usisaon ang imo kaugalingon sing kubos sa tunga sa oras.
Luyag ko magbakal sing pila ka handumanan sang mga handumanan sang Bo thri.
Kamusta naman ini?
Kon tan - awon mo, yoy, kuhaon ko ini.
Ang imo pagpadayon nagasiling nga isa ka tuig ka na nga nakaeksperiensia sing pagtrabaho sa isa ka opisina sang tiglawas sa Shanghai, mahimo ko bala pamangkuton kon ngaa nag - untat ka?
Isa ka tuig ako nga nag - obra sa opisina sang mga tiglawas sa iban nga pungsod, pero sang nagligad nga duha ka tuig, naghalin ako didto kay daw makatalaka ang hilikuton nga ginhatag nila sa akon.
Ano ang natun - an mo sa imo mga obra?
Madamo ako sing natun - an parte sa negosyo nga mas maayo kag importante nga mga obra.
Jenny, dapat ka magtulog karon.
Apang temprano pa ini.
Indi magpagab - i.
Pero Adlaw, wala ako ginatuyo.
Ti, ang dugos, likawi ang kapawa, magtulog kag magtulog.
Wala ko gid mabatian si Mary nga nagapakamalaut kay bisan sin - o, pero nabatian ko nga ginpakamalaut niya ang isa pa ka drayber sang gindala niya ako pauli subong.
Ngaa ginhimo niya ini?
Hinali lang nga nag - uswag ang amon salakyan kag nagbunggo sa amon salakyan.
Si Sis, ngaa ginpangabay mo ako nga magkadto sa sining barato nga merkado, tuman ini ka gutok, kag wala ka sing makita nga bisan ano nga naluyagan mo gid.
Indi mo ini makuha kay ang pagpangita sing mga balayran mahimo nga makawiwili gid.
Serioso ka bala?
Ang pag - uli liwat isa ka hampang, ukon bisan isa ka pagpakig - away, pamatyag mo daw isa ka nagdaug kon may maayo ka nga bili.
Nahibaluan mo nga indi ka gid magdaug kay wala gid sing madula sa ila.
Pero nanamian gid ako sini kay ari diri!
Matahom gid ini nga seda, kag daw ano ini ka delikado!
Amo ini ang pinakabilidhon nga butang diri.
Nanamian gid ako sa mga banga nga may mga muson.
Gin - uk - on mo bala ako, kag sang nagligad lang nga semana, nakibot ako nga may butang nga kaangay namon.
Kon kaisa, barato lang ini, pero lain naman, palihug.
Sa banta ko, gusto ini ni Benjamin.
Indi pag - pakadiutayon ang iya luyag, kay abi ko wala niya ini maluyagan.
Indi gid man sigurado kay nanamian sia sa mga plorera nga ginbakal ko diri sang nagligad nga semana.
Apang, ikaw gihapon ang nakahibalo kon bala makadto ka diri.
Amo kon ngaa pirme ako makakuha sing daku nga bili.
Kon amo, kamusta naman ang pagkaon sang mga Intsik para sa pagbag - o?
Gusto ko gid nga kaunon ini sang mga Intsik.
Tan - awon naton kon ano ang aton batunon.
Ang mga isda kag sabaw sang itlog ginapikitan sang harina sang bugas.
Amo gid sina!
Ginduaw ko ikaw sing mga 6:00 kag nagdulog ako sa sulod sang mga 6:30.
Makahambal bala ako sa inyo?
Sa pagkamatuod, ano ini?
Napaslawan ako sa inyo hilikuton sining karon lang.
Ginakasubo ko nga may pila ako ka problema.
Yari na ang bus, kag sa ulihi, mahan - al ko na ikaw.
Nasugilanon mo bala ang mga tag - iya tuhoy sa akon wala sing kondisyon nga mga halad?
Huo, palihug may pulungkuan, kag ginahambalan namon ini sing maayo.
Nagalaum ako nga batunon nila ang wala sing kaangtanan nga mga dulot.
Ang wala sing bayad nga mga dulot kalahamut - an sa ila, apang luyag nila nga bayaran mo ang pag - usisa sa puluy - an.
Daku gid bala ang bili sang pag - usisa sa akon sa balay?
Daku ang bili sini sa lima ka gatos ka dolyar kag isa ka libo ka dolyar.
Ang akon bala ginapili amo ang nagausisa sini nga balay?
Huo, ikaw ang nagapili kon nagabayad ka para sa sini, kag magpili sing pinakamaayo nga inspektor nga imo makita.
Tubtob san - o mo luyag nga batunon ko ang manugbaligya?
Pat - od gid nga malipay sila nga mabatian nga nagpasugot ka nga mag - usisa.
Paano mo mahangpan ang organisasyonal nga pagkahuman sang isa ka kompanya?
Ang organisasyonal nga kahimusan amo ang balayan sang komunikasyon kag awtoridad sang kompanya.
Matuod bala nga kaangay sang tawhanon nga tul - an nga nagapaathag sang ila mga korte, ang mga kompanya may mga tinukod nga nagapakilala sang ila mga korte?
Si Dr. Brown .Amara S Diaclo tion Office.
Si Hi, nga amo si Susan Smith, nagtawag sa akon sa palangakuan ni Ker Brown karon sa 3
Matratuhan bala ako kag ma - atake sa ulo?
Huo, mahimo mo ini, apang ikaw ang may utang nga ₱ 10.
Ngaa?
Bangod sini nga tion, kon indi ka makapabilin nga kalipikado, dapat mo pahibaluon kami nga 48 ka oras sing abanse.
Nakita ko nga ang chCHE ok, ako ang nagabayad sang shron ll.
Bangod sa imo paghangop, gusto mo bala maghimo sing lain nga iskedyul?
Kon maayo ang pamatyag ko, indi na ako magbalik sa imo.
Ok.
Ano ang malain sa manug - anestisya?
Ang mga manug - atipan naubusan kag wala sing bisan isa sa mga todry sa estasyon.
Kinahanglan maghimo ako sing anom ka kopya sini nga report para sa Board Meat be buwas.
Nagaamba pa bala gihapon si Stanley sing ambahanon nga Elvis?
Kon mabatian ko nga mapinalanggaon Ako liwat, sa banta ko mabuang ako!
Nagalakat.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin ang sentral nga Park Street?
Magliso sa ikatlo nga kapawa kag nian magdiretso sa duha ka bloke.
Indi, napulo lamang ini ka beses nga nagalakat.
Sang nagaeskwela ka, ano ang paborito mo nga mga subject?
Nanamian gid ako sa tanan nga butang, basta nagatuon ako.
Apang, mahimo nga may pila ikaw ka topiko nga naluyagan mo labaw sa iban.
Huo, nanamian gid ako mag - Espanyol kag Music, pero indi ko madumduman ang kalabanan nga Espanyol.
Malain gid ina kay puede gid namon gamiton ang isa nga indi makahibalo magbasa.
Kon batunon mo ako, magatuon ako liwat sing Espanyol.
Indi ako pagsugiri nga panyaga mo ina?
Indi, kundi akon lamang ini katuwang... amo ini ang akon panyaga!
Isa ka bar sang dulse para sa isa ka manugluto kag isa ka pie para sa panyaga!
Maayo ini nga pagkaon, may gatas ini, prutas, uyas, nuts...
Ang mga tambok, kalamay, mga car bote, tambok, madamo nga kalamay, mas tambok, mas madamo nga mga car bote!
Ano ang unod sang akon bag?
Ginpadala ako sang akon asawa sing kan - on, utan, kag pila ka manok.
Kinahanglan ako magpanyaga para indi ako mabudlayan!
Maayong hapon, si Gng.Vale.
Nagtrabaho ka bala subong isa ka ahente antes sini, Gng.Vale?
Subong isa lamang ka mahistrado sa balaligyaan.
Ti, tuhay gid ang pag - usisa.
Isa ako ka maabtik nga ginahanas, si G.Jenkins.
May lisensia ka bala sa pag - os?
Huo, kag maayo gid ako nga drayber.
Maayo man kay may salakyan kami nga ginapasakay sa amon mga consultant.
Madamo bala ako sing malakbayan?
Huo, sa sulod sang napulog - lima ka adlaw kada semana, dapat mo duawon ang mga kustomer sa bug - os nga teritoryo.
Apang paano ko mahibaluan ang mga produkto?
Kon maayo ang imo pamatyag, ikaw na ang may trabaho.
Pila ang sueldo?
Siempre, ang sueldo nga halin sa umpisa naglab - ot sa 150 kada semana.
Daw ano kadamo nga hilikuton ang matigayon sang imo mga consultant?
Ti, interesado gid ako sa trabaho.
Maayo kay ang masunod nga kurso nagasugod sing isa ka semana gikan sa buwas.
Nalipay gid ako kay ginaabiabi ka sa Guangzhou Fair.
Salamat kay halin ako sa Amerika, kag yari ang akon kard.
Nalipay gid ako nga makilala ka, G. Smith, kag diri ko na sia gina - card kag nalipay ako nga himuon ang akon masarangan para sa imo.
Daku gid ini kay ang tanan nga butang bag - o sa akon, gani hatagan mo bala ako sing pila ka impormasyon?
Nalipay gid ako kay ang Fair isa ka daku nga pagtinipon sing duha ka beses kada tuig, linibo ka negosyante halin sa kapin sa isa ka gatos kag kalim - an ka pungsod kag rehiyon ang maganegosyo diri sa China.
Kamusta naman ang imo kompanya?
Ang amon kompanya pinasahi gid sa pag - eksport sing panit nga mga produkto, kag kamusta ang imo?
Ang akon kompanya nagatindog sa akon pungsod kag ang akon bangko amo ang City Bank, New York.
Mabuligan ko bala kamo kay Sir?
Gusto ko man nga bayaran ang ATM, pero dapat ko bayaran dayon ang 3 ka party.
Bangod sini, indi gid man bala nga sa sini nga serbisyo, mahimo ka magbayad sing tubtob sa 10 ka partido sa isa ka tion?
Huo, paano ko ini himuon?
Kon magbayad kita sing madamo nga regalo, dapat naton pilion ang kuarta nga ginahatag sang imo utang, kay kon indi, dapat kita mangayo sing bulig.
Huo, yari ako diri...
Kag ang imo reperensia kag ang kantidad sang pagbayad, dayon ang bayad ' amo ang masunod.
Kon may sugdan ako, daw pareho lang nga pabay - an ko lang ini.
Ngaa naakig ka?
Indi ini kalahamut - an kay indi ini kalahamut - an.
Luyag mo bala sabton ang pila ka personal nga pamangkot?
Nahibaluan bala sang imo amo karon nga magahalin ka?
Huo, ginhatag ko sa iya ang akon paghalin sang nagligad nga pila ka adlaw.
Tugutan ka bala niya nga biyaan ang imo trabaho karon?
Huo, sa banta ko himuon niya ini.
Ngaa luyag mo biyaan ang imo trabaho karon?
Ti, indi man maayo ang akon trabaho subong kay gusto ko nga may mas mataas nga sueldo.
Nalipay gid ako kay may nahibaluan ka bala parte sa amon kompanya?
Huo, isa ini ka kompanya sang Korea kag gintukod ini sa Bo thri nia lima ka tuig na ang nagligad.
Glung, Westhaven Company.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Richard?
Sin - o ang nagatawag kay Michael Richard?
Si G. Richard, nga amo si Henry, gin - interbyu mo sang nagligad nga Martes.
Makabulig bala ako sa imo?
Nangabay ako nga batunon ang kahimtangan sang mga manugbaligya.
Nagdesisyon kami nga kuhaon ka.
Madamo gid nga salamat kay gusto ko mag - upod sa inyo kag ginhatagan ako sing daku nga kahigayunan kay basi indi kamo mag - upod sa ila kag nagalaum ako nga kontakon ninyo ako kon may pamangkot kamo.
Salamat gid sa inyo pagduaw.
Ako karon ang pinakamataas nga manug - ita sang imo kamisadentro, kag nagapalibog ako kon daw ano kadaku.
Diutay lamang ini.
Daw ano ini ka daan?
Wala pa gid ini magdaan kay tuman ini ka gamay para sa akon amo nga ginabaligya ko ini.
Ngaa wala mo gin - uli ang kamisadentro ukon ginbaylo ini?
Natigayon ko ini subong regalo agod indi ko ini madala liwat!
Huo, ginahunahuna mo bala kon may pagtan - aw ako sa imo kompyuter?
Luyag ko maghimo sing omelet, gani sa pagkamatuod makaulugot gid ini, wala pa gid ako makahimo sing isa ka butang sang una.
Ti, matudluan ko kamo kon paano ko sila ginahimo, nga amo man ang ginahimo sang akon amay kag lola, nga isa ka diutay nga pinasahi nga butang.
Tuguti ako, masugid mo bala sa akon kon paano ako makakadto sa duog nga may yelo?
Magsakay sa bus 12 kag magkadto sa terminal nga estasyon.
Ipadala ako, apang masugid mo bala sa akon ang dalan pakadto sa estasyon sang tren?
Nagpanaug lang sila sa sini nga kalye kag nagliko sa ikaduha nga pamusod.
Mga napulo ka beses ini nga nagalakat.
Sa banta ko, amo na ini ang akon paagi para mangin mapinasalamaton.
Gusto ko nga may bag - o ako nga bayo nga human sa asul nga bulbol.
Doble ukon isa lang ang suso?
Sa banta ko luyag ko nga mag - ampo ang akon bata, pero indi ako sigurado kon bala sobra ako katambok.
Para sa isa ka lalaki nga pareho sa kadakuon, ginarekomendar ko ang isa ka yobreated jacket samtang ginahimo sini ang isa nga mas manipis tan - awon, tan - awon naton ang imo mga takus, ang liog 41cm, ang dughan 110cm, ang nagahulat sing 120cm kag ang sulod sang tiil 70cm.
Huo, amo sina kon ngaa masami ako nagapili sing itom nga mga panapton para sa akon mga tinawo sa negosyo.
Makabalik ka bala sa sulod sang tatlo ka adlaw para sa isa ka nagakaigo nga adlaw?
Puede ko ini i - k'yo sa inyo sing duha ka adlaw pagkatapos nga nakagamit ako sing bayo.
Sa masami, nagakaon man kami sing manok, karne sang baka kag karne sang baka, kag indi bala?
Huo, nagakaon man kita sing mutton.
Husto ina, ang mga muston nga manamit gid, ginkaon namon ini paagi sa sa toma, natilawan mo na bala?
Huo, may tion nga gintilawan ko nga duawon ang inyo pungsod sang nagligad nga tuig, sa banta ko manamit gid ini, puede mo bala ini maluto?
Sa pagkamatuod, makabakal ako sing pila gikan sa mga manug - ihaw ' kag magluto para sa imo sa masunod nga adlaw.
Isa gid yadto ka makawiwili nga presentasyon, sanday Ms. Wang. kag ang akon mga kaupod sa trabaho nahamuot gid sa imo panugda.
Indi, kundi, sa pagkamatuod, ang imo mga ideya makawiwili man.
Agod ipakita ang amon apresasyon sa inyo lakas nga pagpangabudlay, luyag namon nga agdahon kamo sa pagkaon upod sa amon.
Maayo gid ina kay gusto mo gid.
May pagkaon ka na bala sang Pransia?
Dalayawon gid!
Kinahanglan naton ang isa nga madali lang, kag mas maayo ini.
Mapamangkot ko bala kon ano ang ginabayad sang posisyon?
Ti, sa pagkamatuod, nagadepende ini sa eksperiensia, ginhalinan kag sa butang nga imo karon natigayon.
Ang akon karon sueldo may yara kalim - an ka libo nga yuan.
Nag - untat Bala Ako sa Pag - inom?
Huo, pero wala ako sing sueldo kay nagapangita ako sing sueldo nga mas mataas sangsa akon karon sueldo, nga may mga kahigayunan nga makapataas kon maayo ang akon obra.
Ano nga sueldo ang paabuton mo diri?
Dapat ko suportahan ang akon mga ginikanan nga tigulang na, gani luyag ko magsugod sa edad nga mga 2,500 kada bulan.
Ano ang nalakip sa pasayod sa trabaho?
Sa kabilugan, may yara kompanya, titulo sa trabaho, paglaragway sa trabaho, kinahanglanon, kag iban pa.
Ano ang mga matigayon sang mga pasayod sa trabaho?
Madamo sing reperensia, subong sang pamantalaan, Internet kag direkta nga pagduaw.
IBA, paano ko mabuligan?
A, huo, Shano, nagapanawagan ko nga makakuha sing pila ka impormasyon tuhoy sa imo PIN nga serbisyo.
Maalamon gid ini nga desisyon, kay kon amo sini ang isiling ko, ang Our Personal Internet Banking Service nagatanyag sing mga transaksion sa Internet, pagbayad sang balayran sa balay sa Internet, pagdumala sang account...
Kon magbakal ako sa Internet, dapat ko anay makilala ang manugbaligya kag bayaran ang kuarta, kon nagabaligya ako sing lokal nga mga produkto.
Kon gamiton mo ang amon serbisyo sa pag - alagad sa Internet, ang kuarta magahalin dayon sa imo account kag direkta nga maga - upod sa account sang manugbaligya.
Luyag ko magtan - aw sing relo.
Ipakita ko bala sa imo ang bulawan?
Putli nga bulawan, palihug.
OK lang.
Ano ang bili sining isa?
Isa ka libo ka yuan.
Makapanaug ka bala diutay?
Nahadlok ako nga basi indi man lang ini mahal.
Indi lang ini ang ginahunahuna ko nga bayaran.
Pila ka adlaw na lang ang nagligad, pero barato gid ini.
Luyag mo bala nga buligan ko ikaw sa imo bag - o nga proyekto?
Gusto ko bala nga buligan ka sa paghimo sang sulat ukon himuon ko ini sing mas maayo?
Nalipay ako magbulig sa paghimo sini.
Gusto mo lang bala mag - isahanon?
OK lang ina kon kaisa.
Sa masunod nga Lunes, mahimo bala kamo makigkita sa amon?
Indi, indi ako makatambong.
Palihug padalhi ako sang impormasyon antes sang miting agod matan - aw ko ini.
Mapadala ko ina nga impormasyon sa inyo.
OK lang, gusto ko gid nga mag - upod sa imo sa pag - alagad sa inyo balay kag sa inyo semana!
Ang mga taga - Paris kag mabuot nga mga tawo diri amo ang isa sa pinakadaan nga bilding sa London.
Ano nga daku nga tinukod ang aton maduaw?
Siempre, indi pag - ihinguyang ang imo tion kag magkalipay ka sa imo paglakbay.
Sa diin kami makasumalang?
Magatipon kita diri mismo sa 5:00.
Hi, luyag ko usisaon.
Oyy, upod ka sa akon.
Makabayad bala ako paagi sa credit card?
Bangod sa kakapoy, may kuarta ka lang.
OK lang.
Isuksok mo bala ini para sa akon?
Siempre, makuha ko na lang ini.
Paano ko ikaw mabuligan?
Nagpalibog ako kon may isa nga nag - abot sa tiket sang tren kag wala na ako sing tiket para sa ila sa ila tiket sa edad nga kapin sa isa ka gab - i.
Kon may gusto ka baklon, indi bala nga wala ka na sing iban nga gusto baklon?
Huo, kon indi ko ini pag - i - ta sa Lan go buwas nga aga, daw ano kadaku ang igasto sang akon asawa sa akon.
150 ka yuan para sa matig - a nga pulungkuan.
Sa diin na lang ang akon kahita, may nagkawat sang akon kahita!
Sa karon, ang duha ka sahi sang pagkaon nangin popular na, kag mahapos na lang ini makakuha sang ingrediente sa supermarket.
Kinahanglan ko man mangabay sing bulig para sa masunod nga aga.
Ano nga tion ang gusto mo nga itawag sa imo?
Mapaabot gid naton nga may magduaw sa aton sa 7 o'colock kag nian sa alas 75.
Ang matuod, mabag - o ko bala ang ulihi nga pagduaw sa pagbugtaw sing 7 ka katluan?
May mahimo pa bala ako?
Kon may madumduman ako, sigurado gid ako nga duawon ko sia liwat.
Ohayy. Good night, S.
Ulihi na ini, si Mary.
Ayhan dapat ako magpauli.
Ngaa wala ka nagatulog?
Makatulog kita sing magkaupod.
Indi pagkalimti nga tawgon ang imo iloy nga tagbalay agod sugiran sia.
Kinahanglan ko magbakal sing prutas.
Ang tanan nga bunga preska diri.
Daw ano kadamo ang mga epron?
Apat sila ka yuan kada klo.
Hatagi ako sing isa ka klo, palihug, sing bag - o nga mga panapton?
Walo lang sila ka yuan kada klo.
Mabakal namon ini sing anom ka yuan sa balaligyaan sa masunod nga lugar.
Magkuha sing madamo kag mahimo mo ini matigayon sing anom ka yuan kada kilo.
Kon may tunog ako, tatlo ka klos ang akon gamiton.
OK, 22 yuan
Ipadala ako, apang ikaw bala si G. Smith nga taga - Britanya?
Halin ako sa Textile Import kag Export Corporation.
Nalipay gid ako nga makilala ka ni G. Zhang.
Paano mo ini himuon, G. Smith?
May maayo ka bala nga paglakbay?
Sa kabilugan, indi tuman kalain.
Indi man amo sini ang kahimtangan sang China, kag sa banta ko kapoy ka na gid.
Huo, sa baylo, mangin maayo ako buas kag handa na sa negosyo.
Luyag ko kuntani nga magpabilin kamo diri nga makalilipay.
Karon, kon handa na si G. Smith, mas maayo nga sugdan namon ang otel.
Luyag ko man nga maglakat.
Sa sining paagi, palihug, ang amon awto nagahulat didto.
Sa kusina, ako kag ang akon iloy nagahimo sang akon homework antes sang klase...
Daw ano ka matam - is... kon himuon mo ako nga mas madamo nga bulong, tugutan ko ikaw nga gamiton ang akon bag - o nga retro nga tyur...
Ti, ipakita ko sa imo kon paano ini ginhimo ni Nanay.
Indi bala mabugnaw ang korte?
Yeah, kag mas daku ini sangsa amon.
Ano gid bala ang baho sini?
Ngaa indi ka magtan - aw kon diin ka makadto?
Ikaw ang nag - una sa akon!
Indi kinahanglan nga magpabilin ka lang sa imo kaladtuan.
Kay man, dapat ka maghulat tubtob nga makasugata ako; kag ano man ang matabo, wala mo ako ginhatagan sing tion nga magbag - o.
Sa banta ko ang akon butkon nabuong.
Dapat mo tun - an kon paano magmaneho kay wala ka mapatay.
Pamatii, maghulat na lang kita tubtob nga mag - abot ang pulis, nian makadesisyon kita kon kay sin - o sala ining aksidente.
Nahibaluan ko ang kasuguan sang dalan kag wala ako nagakabalaka.
Karon, mahimo nga sa salog lang sa kilid sang de - pasahero nga bahin, ngaa indi mo ini makuha sa akon, kag dayon matawgan ko sia?
Daw indi ko ini masarangan kay kinahanglan ko magkadto sa ospital kay dapat mo ako dalhon didto.
Mas maayo kon maghimo anay kita sing report sang pulis, dayon mahimo ka magkadto sa ospital.
Nasamad ako diri kay mahimo kami maghulat sa bug - os nga adlaw para sa pulis.
Indi ko na kinahanglan nga magsaylo sa balay para lang ma - check - up.
Masakit gid ini.
Pero kon magmaneho ka pareho sa imo subong, dapat ka man bala maanad sa kasakit sa pisikal kay nahibaluan mo kon ano ang akon buot silingon?
Sa impierno, ikaw ang balasulon sa aksidente.
Kon mag - abot ang pulis, makita mo man nga indi gali amo sini ang natabo, pero indi pa ako sigurado kon puede ako maka - phone.
Sa impierno upod sa imo.
Nagadala ka bala sing preska nga isda?
Huo, tan - awa man ang departamento sang karne kag may isa man ka isda didto.
Nagtulok na ako, apang wala ako sing nakita.
Ipakita ko sa inyo.
Tan - awa, husto ini.
Wala ko lang ini makita.
Wala, kundi ang karatula wala nagasiling nga pula na ang kolor.
Ginakasubo ko, nga humalambal, apang mahimo ko makita ang pagsulundan sang imo drayber tuhoy sa pagkamatinuguton kag seguro, palihug, nga dapat ko ihatag sa imo ang tiket.
Puede ka makapangabay sa korte sa sulod sang 14 ka adlaw kay ini nga bilin may ara sang tanan nga impormasyon nga kinahanglan mo.
Salamat, Ma'am.
Maayo gid kon dalhon mo sila sa akon sa Huebes sang hapon, Ms.Bary.
Ano ang eksakto nga direksion, kag sa liwat?
Diin, palihug?
Isa ka tiket sa alagyan pakadto sa Chicago, palihug.
Pila ang ginsiling mo, Manug - amlig?
Isa ka adulto, palihug.
Sa sulod sang napulo ka litro, walo, siam, napulo.
Himuon naton ang mando kon mag - abot na ang order sa pagbakal.
Kag bangod amo ini ang amon una nga kahimusan, kag bag - o gid ang inyo produkto, luyag namon nga makig - angot sa inyo.
Ti, sa kalabanan nga kaso wala kami nagahambalanay nahanungod sa pinasahi nga mga butang, apang sanglit bag - o gid sia pamatian ko ang inyo isiling.
Kon mabaligya naton ang tanan nga produkto sa sulod sang duha ka bulan, bayaran naton ini; kon indi, ibalik naton ini sa imo.
Indi ako magpasugot sa sini kay ang akon kompanya amo ang magabayad sa ila kag magapabalik sa ila.
Nagasaad kami nga kon ibaligya ini sa duha ka bulan, ibutang namon dayon ang isa ka sulitsulit nga order, sa amo man nga kalidad.
Pero, indi pareho ang kondisyon sini.
Ang maayo nga desinyo sang Honda nakabulig gid sa imo nga mapauswag ang imo desinyo.
Sa tanan naton nga bag - o nga salakyan, nalakip sa mga talaksan sini
Ti, nahibaluan ko nga ang pila sang amon mga kustomer nabalaka sa pagkontrol sang eroplano.
Kon indi mo ini gusto, indi mo na ini pag - ibaylo.
Sa banta ko, kamusta naman ang sunroof?
Telco Mobile, paano ko ikaw mabuligan?
Huo, luyag ko nga i - order ang akon serbisyo sa sulat.
Sa pagkamatuod, may yara kita karon pinasahi nga promosyon diin ginalakip naton ang mga serbisyo sa pagpadala sing tingog, nagatawag nga nagahulat kag tatlo man ka paagi sa pagduaw.
May iban pa bala nga bayad nga dapat himuon?
Indi gid man, kay wala man sing natago nga balayran ukon mga surgring, kundi isa ini ka matapan nga binulan nga kataason.
Gusto ko man mahibaluan kon may ginatawag ako nga serbisyo sa banwa kag gusto ko nga ipadala ako sa lokal nga numero.
Huo, mahimo naton ini tanan himuon sa sulod sang mga isa ka oras.
Luyag namon bala sang akon asawa magkadto sa Bo ny sa isa ka tour.
Huo, mahimo naton ina.
Luyag ko mahibaluan kon ano nga sahi sang paglakbay ang yara sa inyo ahensia sa paglakbay.
Ang amon ahensia sa paglakbay nagaaman sing tanan nga sahi sang paglakbay, halin sa indibiduwal nga paglibot pakadto sa grupo nga paglibot.
San - o ka nagapaabot nga magaabot?
Ano ang gusto mo kadtuan?
Luyag namon magduaw sa Great Wall, ang Ming Certer kag ang Imperial nga Algro.
Diin ka maghalin sa China?
Madamo nga tawo gikan sa China ang nagaduaw karon.
Ang amon tuig sang pag - eskwela natapos na, kag madamo nga Intsik ang bakasyon.
Mga tunga sa bulan.
Sa tuo, ang imo pasaporte amo ang imo liwed.
Paano ko ka mabuligan?
Ako si Ali, nga tatlo ka beses nga nag - upod sa sining makatilingala nga tawo, tatlo ka beses sia nga nagkadto diri.
Mahimo nga tiko sia kag wala lang sia ginasapak.
Ginakulbaan ako kay ginatan - aw niya ako nga makahalam - ot kag wala gid sia nagabakal!
Ayhan luyag niya makatigayon sing isa ka butang para sa iya nobya, apang nahuya sia.
Handa ka na bala sa pag - order?
Salamat, apang mas gusto ko ang isda
Ayhan nalipay ka sa kordero
Indi, nanamian ako sa isda.
Ano ang masiling mo?
Kay, Bos!
Oyy, maayo bala ang kahimtangan?
Sa banta ko, maayo gid ini kay madugay na kami nga nagatipon upod sa ila.
Daku gid ini kay maayo gid ang imo obra.
Nagasapol kami upod sa ila direktor sa pinansial karon kag nian upod sa iban pa nga direktor buwas, agod lamang hibaluon ang pila ka katapusan nga detalye.
OK lang kon gusto niya maghimo sing mga pagbag - o, puede ko mahibaluan kon ano ang matabo.
OK lang.
Ano sa banta mo ang reaksion sang manedyer sa isa ka empleyado nga nagahimo sing trabaho nga wala sing pulos?
Kon manedyer ako, may pribado ako nga pamulongpulong sa sini nga paagi agod mahibaluan ang mga rason.
Sa pagkamatuod, nabatian ko ang isa ka manedyer nga naga - uligyat sa iya empleyado sa elebeytor sini nga aga, halin sila sa kompanya sa ika - 12 nga panalgan, sa banta ko, tatlo lamang kami sa sulod sang elebeytor, nahuya gid ako nga mangin kaupod nila.
Ti, sa banta ko ang empleyado mahuya kag maakig, kag indi gid maalamon nga maghatag sing mapintas nga tion sa imo empleyado sa atubangan sang iban, ilabi na sa mga estranghero.
Sa pagkamatuod, bisan ano man ang natabo, dapat sila maghulat nga hambalan sa ila opisina kag masapwan ang solusyon sa positibo nga paagi.
Ano ang kalawigon sang kabuhi sa inyo pungsod?
Indi ako sigurado, pero mahimo nga mga 75 ka tuig na ang nagligad sa inyo pungsod.
Sa banta ko, ini nga artikulo sa pamantalaan nagabinagbinag parte sa mga problema sang nagatigulang nga populasyon.
Pero, maayo gid bala kay kon madamo kita sing bata, may malain ini nga epekto sa palibot.
Paano karon ang imo anak nga lalaki?
Ang mga pamatan - on daw madasig nga nagadaku karon.
Ang tin - edyer nga mga tin - edyer masami nga rebelyuso, kag sa banta mo, maayo bala nga mag - anak?
Kon ako pa lang, abi ko hulaton mo lang nga ma - over ka, ukon bisan pa sa imo una nga mga tuig kon maayo ang imo karera.
Huo, sa banta ko husto ka, pero indi lang ang bata ang ginahunahuna ko, kundi pati na ang imo bata.
May daku bala nga kal - ang sa kaliwatan sa ulot sang mga ginikanan kag sang ila kabataan sa inyo pungsod?
Huo, may mga tin - edyer nga indi luyag magkabuhi sing tradisyunal, luyag nila nga maggua, mag - enjoy, kag mag - usisa sa kalibutan.
Kon tuman ka estrikto, mahimo nga indi ka pagsapakon sang imo kabataan kay basi indi ka nila maluyagan.
Paano ko ka mabuligan?
Maayo bala nga gab - i, kay bukas na ang kusina?
Ang kusina sirado pagligad sang tungang - gab - i.
Nagaligad ini sing ok, maayong gab - i.
Nagsiling ang doktor nga kinahanglan ko ang X ka tyray.
Kuhaa lamang ang imo panapton gikan sa hawak kag itakod ini nga panapton, nga may buho sa likod.
Ano ang dapat ko himuon pagkatapos sina?
Dapat ka magkadto diri kag atubangon ini nga pinggan.
Nagatindog bala ako sa husto nga dalanon?
Kinahanglan ko ang imo mga butkon nga ginbayaw sa kataason.
Ginahimo ko bala ini sa husto nga paagi?
Ang tanan nga ginahimo mo himpit.
Malakat ka bala?
Naga - checking na lang ako, kinahanglan mo maghaklo sing madalom nga ginhawa, manguyapot, kag nian magginhawa sing normal.
Amo lamang bala sina ang dapat himuon?
Mahimo ka magpanapot sa gilayon nga maproseso na ang pelikula, kag himuon ini tanan diri.
Naluyagan ko gid ang hitsura sining balay.
Huo, may daku ini nga ganyat sa pagtapna.
Dalayawon gid ang mga butang nga ila nakita!
Huo, matahom ini, apang maghulat tubtob makita mo ang nasulod nga bahin.
Ti, nakita ko kon ano ang imo buot silingon!
Bag - o gid ang alpombra kag pintura, subong man ang mga bulong sa bintana.
Nanamian ako sa berde nga berde nga alpombra nga ang mga dingding sini naganipis.
Kari kamo kag tan - awa ang kusina.
O, tan - awa inang matahom nga materyal sa ibabaw kag ang doble nga paglugdang!
Tuguti ang mga ekologo nga maglakat sa pagtan - aw sang hulot - klasehan kag banyo.
Naluyagan ko gid ang Jaczri nga mga bulong sa banyo.
Nalipay ako nga naluyagan mo ang balay kag dapat naton isulat kon ano ang naluyagan namon agod madumduman namon ini.
Indi ka bala maayo tan - awon, nagamasakit ka man?
Huo, indi ako maayo sing pamatyag karon.
Daw ano na kadugay ang imo balatyagon?
Kutob sang adlaw antes sang kahapon.
Ano ang imo ginbatyag sang umpisa pa lang?
Nagsugod ini paagi sa isa ka shiver nian nag - untat ako sing daku.
Narealisar ko nga grabe ang imo katugnaw kag maresita ko ikaw.
Salamat.
Sia, nga anak nga babayi, papangayoa ako sa imo sing pila ka butang.
Ano abi kon may mga bata ka, pero may ginadumilian ang Dios nga matabo sa imo?
Kon amo, daw ano kadaku sa banta mo ang dapat ko tigayunon?
Mga 100,000 ka pagsulundan ang mahal gid para sa akon, kag diri ginatawag niya ako nga ahente.
Ang away sang Firke nagdiborsio.
Wala na sing tion si G.bunch.
Nakibot ako kay wala sia sing lalaki nga nagadaya sa iya asawa, indi bala?
Wala niya ini ginhimo kay nahibaluan sang iya asawa nga madugay na sia nga nanamian sa iya.
Ti, nakibot gid ako kay wala ka sing ginahimo sa likod ko, indi bala?
Indi, ang lamang nga nahimo ko sa likod mo amo ang pag - usisa sa imo, luwas sa pagsugid ko sa tanan ko nga nobya, kag sa akon asawa nga nagaduhaduha.
Haha... Indi ka gid kaladlawan, luwas lang kon ginsugiran ko ang akon hinigugma nga nag - untat man kami sa pag - updanay.
Indi man ikaw kaladlawan, indi ako makapati nga may asawa ako kaangay mo.
Fred, makalilipay bala nga masugilanon ka?
Ano gid bala ang problema?
Subong sang nahibaluan ko, tatlo ka bag - o nga programa ang nabaton ko sa amon kompanya sini nga tuig, apang indi ako sigurado nga mahimo ko sing maayo ang akon hilikuton; kag karon gid ang akon problema amo nga indi ako makakita sing tawo nga akon masaligan sa sining tatlo ka programa.
Ano sa banta mo ang mahimo naton sa sini?
Indi namon luyag nga mawasi ang kahigayunan; apang, indi pa tuman ang amon talapuanan karon.
Ti, masako ako sa pagnegosyo, gani nabalaka ako kon bala masarangan ko ini.
Nahibaluan ko nga nagapangabudlay ka sing lakas, antes ka mangita sing dugang nga empleyado, kinahanglan mo gihapon ini himuon.
OK lang!
Wala sing gahom.
Nausisa mo na bala ang kahon nga may unod?
Huo, ang huyop sang hangin nag - uyog kag ginbag - o ko ini apang karon ang motor padayon nga nagautod.
Mahimo nga may yara kamo sing daku nga kaangtanan sa kon diin nga nagahimo sing paglakbay nga hilway sa katalagman.
Daniel, yari ang pila ka kuwarta para sa tiket.
Pila ka tiket ang akon naluyagan?
Ang duha ka tiket para sa duha ka tawo daw pareho sang isa ka lalaki.
Apang tunga lamang ako sa tawo nga subong ninyo kag kami nga duha may pareho nga tiket sa bili.
Mahimo nga indi kita makakuha sing katunga sang tiket nga may pal - at sa imo.
Tatay, indi ini makatarunganon.
Mahimo ka mamangkot kon bala makakuha ka sing tunga sa tiket nga may di - normal nga tambok.
Ginsiguro ko nga ang katunga sang tiket nga pyoproprot sa amon nga may lima ka Yuan.
Nahibaluan mo bala kon paano ako makakita sing kuarto nga ma - arkila?
Madamo gid kami sing impormasyon kag nagalaygay ako nga magbasa sing pamantalaan.
Siempre, kon nanamian ka sa kuarto, tawgan ang tag - iya kag pamatud - i ang impormasyon sa kuarto.
Salamat.
Huo, luyag ko magkadto sa isa ka hulot para sa buwas.
Isa lang ka tawo nga may pribado nga pagpaligo.
Luyag mo bala nga ang imo kuwarto yara sa ibabaw nga panalgan?
Duha ka semana na ako nga yari sa sini karon kag wala na sing nag - abot nga epron.
Sa banta ko, nagakaigo lang nga mangayo ka sing bulig sa doktor.
Nahibaluan ko nga indi mo luyag magbayad sing trabaho, apang sa banta ko nagatalana ini sing tion nga makakonsulta kami sa headhunter.
Kon ikaw ang husto, wala ako sing sueldo, apang wala man ako sing gana nga mabuhi nga wala sing bayad.
Nag - ugyon ako kay daw indi gid makalilipay ang akon pag - inom sing ha.
May ginahunahuna ka bala?
Ang matuod amo gid ang akon ginahimo.
Ang mga Saksi ni Jehova sa inyo uma madamo sing ginabaligya.
Si Ya, amo gid bala?
Indi gid man, apang ginpahibalo ko ikaw kay Obni wit ll.
Wala, wala ako sing eksperiensia.
Pero, puede ko ini mahaklo.
Apang, bangod sang akon balatian, wala gid ako nagainom.
Kon indi ka mag - untat, mas mabug - at ang silot sa imo.
OK lang.
Ang imo BAC nagalabaw sa legal nga limite.
Dapat ko kamo sulatan sing tiket kag tabunan ang lisensia sang inyo drayber sa sulod sang 3 ka bulan.
Isa sia ka katapo sang National Baskeball Association.
Nahibaluan mo bala kon diin sia naghalin?
Ang iban nagasiling nga taga - New York sia.
Huo, luyag ko makakuha sing gas.
Regular Ukon Wala sing Matuytuyan?
Bag - o lang ang akon salakyan.
Pila ka litro ang luyag mo?
Kon i - klik ini, magalibot ako buwas.
Husto bala ako, usisaon ko ang lana?
Isa ikaw ka diutay nga bahin.
Hatagi ako sing isa ka litro nga lana.
Ang mga bahin diri daw tawo lang kay pirme kami nagakaon upod sa amon.
May maayo gid bala nga hitsura, ilabi na, nga ginarekomendar mo?
Kilala mo gid ako, kon indi ko gusto ang tanan nga pagkaon, indi na ako magbalik sa restawran!
Gani nagasiling ka nga indi ako makasayop sa bisan ano nga ginasugo ko?...
Indi bala nga nanamian ka gid sa salmon kay may pinakamaayo sila nga alpa?
Daw maayo gid bala ini pamatian!
Ginasugiran ko kamo, makahibalo sila magbalik sa inyo!
Nakita ko kon ano ang buot mo silingon!
Tan - awa, may aksidente sa trapiko didto.
Ang tigulang nga lalaki ginbunggo sang bisikleta.
bangon ka, ikaw nga matamad nga mga matamad!
Isa lamang ka minuto.
ano ang labing barato nga paagi sa pagkadto didto?
Huo, may isa nga naga - swepy sa pihak nga bahin sang tinukod.
Makalakat bala ako sa sining tinukod?
Nahadlok ako nga basi maka - yol ka kag makaguwa sa bukid.
Green Trading Company. Ano ang mahimo ko para sa imo?
Si G.Wonhen naman ako, kag sia na ang may kinamatarong nga makigkita kay G.Green subong.
Huo, alas tres na karon.
Pero nasubuan gid ako kay kinahanglan maghalin dayon si G.Arhen sa Hong Kong.
Ang isa ka butang nga naluyagan ko gid sa amon boss amo nga nahibaluan niya pirme kon san - o kamo bayaran nga wala ginapangabay.
Paano gid bala sia makapat - od sa oras?
Nahibaluan lamang niya ang imo ekselente nga hinimuan sa trabaho ukon paagi sa tuigan nga pagrepaso.
Ti, dapat mo bala likawan ang pagkabalaka sa mga empleyado kon paano isulat ang isa ka sulat nga nagahatag sing sueldo kay nahibaluan mo nga mabudlay gid ini himuon kay amo man sini ang ginaaweluhan kada tuig?
Ang matuod, ang aton kompanya nagabayad sang aton mga hinimuan.
Ginapalig - on sini ang pinakamaayo nga empleyado kag pahulagon ang mga gusto magbag - o sa trabaho.
Ang akon Dios, ngaa bala gindala mo ako diri?
Sa pagkamatuod, may kaluyahon ako sa kape.
Huo, nagapangita ako sing berde nga bayo.
Ano nga kadakuon ang imo ginasuksok?
Daw maayo ang akon pamayo, kag diin ko ini tilawan?
Yari diri ang hulot - de - boda.
Paano ini makita?
Daw matahom ini tan - awon, kag indi ini mahal.
₱2 lamang ini.
Luyag mo bala mag - ilog sang mga file kag mag - agi sa akon sing kopya?
May kinahanglan ka pa bala?
Huo, kinahanglan ko man ang tanan nga sulat nga nabaton namon gikan sa ila.
Buot mo bala silingon ang tanan nga sulat sa pagbaligya gikan sa sini?
Huo, ina nga pag - usisa sa tuo.
Puede ko sila makuha dayon sa imo, kag puede ko bala ini isugid sa imo?
Huo, apang kinahanglan ko ang report nga ginkopya sa transpa tion paper.
Luyag ko bala ini usisaon kay may makabulig sa akon?
Huo, ang pantalan magakadto kag magabulig sa imo.
Madamo gid nga salamat, palihug magtawag sing taxi para sa akon.
Ano ang paborito mo nga sahi sang musika?
Nagapamati ako sa lainlain nga sahi sang musika.
Nalipay ako mamati sa Rock kag R & B.
Ano ang nanamian mo sa sini nga musika?
Nanamian ako sa lainlain nga sahi sang instrumento nga ila ginagamit.
Isa ina ka himpit nga rason sa pag - ilog sa isa ka sahi sang musika.
Amo man sina ang akon ginahunahuna.
Luyag mo bala nga mag - upod - upod ka sa akon karon?
Ang mga babayi lamang ang nagahimo sini.
Indi man malain ang hitsura sang mga lalaki, ang manicure kag pedicure, kay wala man sing malain sa pag - atipan sang imo panit kag sa hitsura.
Gani ano ang ginahimo nila sa imo sa imo katahom?
Una, gina - utdan nila ang akon guya, gina - utod ang tanan nga patay nga panit.
Indi ko gid gusto nga may gusto ako, pero sa bisan ano nga kahimtangan, ginahinawan ko lang ang akon guya kada gab - i kag ginagamit ang akon mga bulong sa sina nga adlaw.
Kon mag - upod ka sa akon sa pila ka adlaw, sigurado ako nga maluyagan mo ini.
Mabuligan mo bala ako nga makakita sing regalo para sa akon hinablos?
Nahibaluan mo nga popular gid si Barbie nga monyika.
Ang mga babayi nanamian gid sa akon kay Barbie.
Tan - awa ang pinakabag - o nga Barbie ©e Digital Barbie.
Ano ang bili sang Digital Barbie?
Ang amon regular nga bili para kay Digital Barbie ₱95 kag sa buhis.
Sa pagkamatuod, ₱95 lamang ang baklon ko.
May nakita ka bala nga iban pa nga butang nga luyag mo?
Ano ang gusto mo bayaran?
Sing makapasubo, may duha ako ka bahin.
Ano ang imo katapusan nga ngalan?
Amo ini ang akon lisensia sa pagmaneho.
Huo, ginapakita ko ang imo utang kag paano mo ini mabayaran?
Luyag ko ini ibutang sa akon VISA.
Maayo lang kay ang imo kuarto amo man ang mapa sang amon hotel.
Daku, handa pa bala ang aton hulot?
Huo, kon luyag mo mag - order sing serbisyo sa kuwarto, mag - press sing 0 sa imo telepono, kag magaangot ina sa imo sa atubangan nga lamesa.
Indi mag - untat sa pagpauli sing diretso pagkatapos sang klase.
Nahibaluan ko, Nanay.
Natigayon mo na bala ang tanan?
O, ang akon lubid sa pag - unat - unay, puede mo bala ini matigayon para sa akon?
Nahibaluan ko nga daw indi mapatihan kon ano ang matabo, pero ang 401k isa ka sahi sang plano para sa pagretiro nga nagatugot sa mga empleyado nga makakinot kag makahulam para sa ila pagretiro.
Masiling mo bala ako nga duha ka hulot para sa Pebrero 22?
Ti, indi namon ikaw magarantiya sing isa ka hulot para sa Pebrero 22, apang mahimo namon ikaw matun - an sa Pebrero 23.
Ano ang ginabatyag mo sa pagsuksok sing ngalan nga logos ukon mga eslogan sa imo panapton?
Sa banta mo, ang pasayod may impluwensia bala sa imo mga desisyon kon nagapamalaklon ka?
Luyag ko makakuha sing karne karon.
Ano nga sahi sang mga butang ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko ang mga isa ka kilo nga karne sang baka.
Ang ground shedra ₱214 kada kilo.
Kinahanglan ko man ang tatlo ka kilo nga dughan sang manok.
Ang mga dughan sang manok ₱05 kada kilo.
Pila ang bili sang tatlo ka kilo nga manok?
Sa kabilugan, mangin ₱15 ini.
Amo lang ina ang matabo sa akon.
Ti, kuhaon ko ang imo karne para sa imo.
Ano nga sueldo ang ginapaabot mo?
Ano ang imo sueldo sa sini nga posisyon?
Mahimo ini mangin bisan diin sa ulot sang 100,000 tubtob 200,000 kada tuig depende sa eksperiensia kag kalipikasyon.
Daw makatilingala ini para sa akon.
Kinahanglan ako mag - order sing bag - o nga mga credit card.
Nahangpan mo bala kon pila ang naluyagan mo?
Sa banta ko 2,000 ang bastante na.
Ipuno mo bala ini nga porma, palihug?
Indi ko luyag maghimo sing bisan ano nga pagbag - o sa akon daan nga kard.
Kon may nakita ka nga kinatuhayan, dalhon ko ikaw sa panihapon.
... Oyay, buot silingon, yari na ang porma, kag yari karon ang akon daan nga kard agod gamiton subong modelo.
Salamat kay ang imo order mangin pito ka adlaw kutob karon.
Kinahanglan ko bala ini sa gilayon, kay sa sulod sang tatlo ka adlaw, indi ako mag - untat?
Mas madasig ka gid namon nga mabag - o, apang mas daku ang imo bili.
Una, tubtob sa nahibaluan ko, ang inyo kompanya may dalayawon nga rekord sang pag - uswag.
Huo, posible bala nga ang mga empleyado isaylo sa mga sanga talatapan sang kompanya sa iban nga pungsod?
Maayong gab - i, sang mga mangunguma, ikaw bala G. Jim nga taga - Estados Unidos?
Nalipay gid ako nga makilala ka kay ako ang giya sang Pacific Tour Agency.
Sing walay kahadlok, ginapangita ko lamang ang giya nga Mga Takb
Indi man malain kay madamo na ako sing eroplano subong, pero daw indi ko madumduman kon pila na ang nagakawad - an kag nakahugpa sa sulod sining tatlo ka adlaw.
Sigurado gid nga makita namon ang dalayawon nga katingalahan.
Hi, G Brown, naga - post ka bala ukon naga - extraction subong?
Indi ko gusto nga isira ang amon account, kay sa pila ka tion, wala na kami sing tion nga nabilin diri, kag indi na gid maayo nga magpabilin kami.
Gani, ano ang gusto mo himuon sa balanse?
Sa banta ko dapat ko lamang dulaon ang tanan.
215,000 Ang RIB amo gid ang balanse, kon mapirmahan mo lang ang imo ngalan diri.
Kon amo, amo gid sina ang imo ginahimo, salamat gid sa imo pag - alagad sa sulod sang mga tinuig.
Masugid mo bala sa akon ang tisyu?
Pat - od gid nga yari ka diri.
Wala ko gid ginpaabot nga mag - busog ang pinggan, gani indi ka bala dapat mag - inom?
Kay man, sa banta ko ang pagkaon wala sing diperensia, pero indi ini tama ka makatalaka para sa akon, pero mahimo nga nahibaluan mo na ini.
Maayo lang kay indi masarangan sang tanan nga Intsik nga mag - uyat sing pagkaon nga may pagkaon pareho sang ginahimo sang mga tawo nga taga - Sichuan kag Cuizhou, kay madamo nga papeles kag katumbal ang ginakaon sang mga tawo.
Huo, nakita ko kon paano ini nga pagkaon mabudlay gid para sa imo, kay sa ulihi, nag - inom ako sing myma sa Sichuan sa sulod sang isa ka tuig, pero mabudlay gid ini kay sa umpisa pa lang, naga - u na gid ang akon pagkaon.
Tyah, madugangan mo ang imo pagkamatinuguton sa pagkaon sing masustansia nga kalan - on, apang tubtob karon, wala ako sing kinahanglanon ukon kahigayunan.
Indi ko man gusto nga magkaon sing masustansia nga pagkaon, pero kon wala ka na sing iban pa nga mapilian, dapat ka magpasibu.
Ohah, sa banta ko isa ina ka tipiko nga halimbawa sang panahon sa Roma, subong sang ginahimo sang mga Romano.
OK lang, mga pila na ka tuig ang imo turno, handa ka na bala?
Ang iban nga gusto mag - amba mas gusto ko lang mamati?
Sa sulod sang duha ka oras nga yari kami diri, wala gid kamo sing gin - amba bisan isa lang ka ambahanon!
Nahibaluan ko, apang... si Stanley, yari diri, luyag ko sia mabatian nga nagaamba sa bug - os nga gab - i.
Ti, ginpamangkot mo ini, Ngaa indi mo pag - isuklob ang ambahanon ni Elvis para sa iya.
Ibutang ko ang ambahanon sa atubangan sang listahan.
Para sa akon, ang mga lalaki kag babayi, bata man ukon tigulang, daw yara sa kada eskwelahan, pabrika, grupo sang soldado, ukon puluy - an.
Sa isa ka kahulugan, nangin isa ini ka tinaga para sa hampang sang mga Intsik.
Ano sa banta mo ang ginhalinan sang pagkabantog sini?
Sa banta ko ang importante nga bentaha sini manubo sing bili, ang lamang nga ginakinahanglan mo amo ang isa ka ngun, isa ka lamesa kag isa ka mamag - an nga celluloid ball.
Kag kon kaisa ang tal - us nga lamesa sarang mahimo gikan sa pila ka lamesa.
Sa mas mataas nga mga eskwelahan, nagahampang kami anay sa mga lamesa sa hulot - klasehan, kon wala sing mga lamesa nga matigayon.
Maayo gid ini nga mga imbension kay ini tanan nanamian sa sports
Huo, ang isport sarang matigayon kag matigayon sang tanan nga Tom, Dick kag Jane sa sining imol nga pungsod.
Kilala ko si Presidente Hu Into nga nagahampang sing singpong.
Ang matuod, mas maayo sia sangsa kay ginapanikasugan man ni Cirman Mao nga ang bug - os nga pungsod magtungod sing sweppong subong bahin sang kampanya sang bug - os pungsod nga pagtukod sang lawas.
Nakita ko nga may bantog man nga pong ing, wala bala didto?
Julia, ang apartment nga akon ginatan - aw karon matahom gid nga xron nga 120 metros kuadrados.
Ano ini?
Isa ka bag - o nga duha ka apartment sa idalom sang balay, nga mga 100 tubtob 120 metros kuadrados, sa Sanlitun nga duog.
Kamusta naman ang palibot?
Wala ini sing peligro kay madamo ini sing kahoy kag tanom.
Maayo bala ini kay mahapos lang ini kadtuan?
Yeah, malapit na ini sa isa ka dlo sang bus.
Si Mai... maayo, ayhan mabakal naton sia sa amo nga tion.
Ang kabilugan nga bili amo ang 850 dolyares.
Nagakuha kita sing Visa kag Mas Maayo nga mga Manug - usisa.
Nagagamit ka bala sing American Express?
Indi.
Oy, gamiton ko ang akon Visa.
Salamat... palihug sa tanda sang linya.
Madamo sing humalampang diri sing plaka, pero mabudlay ini pilion.
Tan - awa ini, may radyo ini kag cassette player kag may mga humalambal.
Mas gusto ko pa nga may mag - istorya sa akon.
Huo, apang indi kita dapat mag - entra sa aton mga kagamitan salas.
Husto na sia, pero sia na ang maalam, maalam man ukon mas gusto mo pa nga mangin Anak.
Ang sistema padayon nga nagabunggo kon tinguhaan ko nga palapitan ang mga tinawo.
Sa banta ko ang file tuman ka daku kay dapat mo pa gid ini pasangkadon.
Tuguti ako, magamit ko bala ang imo kompyuter sa pag - type sang akon papel?
Sa karon, san - o mo ini gamiton sa imo gab - i?
Ti, indi gid ako maghunahuna nga natapos ko ang akon papel, gani magamit mo ini sa gab - i.
Kon kaisa, indi ako magpati sa iya, diin ang imo gina - it - it?
Nagapahuway ini sa butkon.
Ti, nakita ko nga ano ang himuon ko kon ang pagbag - o sa kataason nagatuga sing puwersa sa dulunggan?
Mahimo mo matulon ang isa ka dulse ukon mabuk - ok ang imo ilong samtang nagaginhawa.
Ipadala ako, Sir, indi ka dapat manigarilyo diri.
Nagapakiluoy ako sa imo nga patawaron ka.
Ang imo pulungkuan yara sa wala sing kondisyon nga seksion sang sigarilyo, gani palihug likawi ang pagpanigarilyo.
Ti, nakita ko, kay palasigarilyo ako sing lakas, puede ko bala bag - uhon ang akon pulungkuan?
Isa ka bes, may nakita ako nga pulungkuan sa seksion sang pagpanigarilyo.
May yara ka bala sang tanan nga sahi sang mga tanom diri?
Huo, Sir, ang espesyal nga bahin sang amon restawran amo ang alagyan sang mga pagkaon.
Ayhan luyag mo nga may pila ka nagasolo nga bisita nga maluyag gid sini.
OK lang.
Duha ka botelya sang puti nga alak, palihug.
Dapat nga didto ka na kuntani sa balay kag nagkaon sing madamo.
Huo, dapat ako nakabakal sing tiket sing abanse, apang karon...
Apang karon mahimo ka na makapabilin upod sa imo mga abyan kag makahinguyang man sing isa ka selebrasyon.
Husto, makadto kita kag mangita sing pila ka kalingawan.
Ini bala nga bus nagakadto sa National Library of China?
Huo, may tatlo ka dulog nga nabilin.
Daw ano kalawig ang pagsakay?
Ti, makalab - ot ka didto sa sulod sang mga un - kuarto sang isa ka oras kon ang trapiko tuman kabug - at.
Salamat sa imo, sugiran mo bala ako kon diin na kami makadto?
Huo, mabuang ako kag ginapahanumdom ko ikaw.
Sir, luyag ko mangayo sing bakasyon sa sulod sang lima ka adlaw.
Ginsugid mo sa akon nga gusto mo magpauli sing lima ka adlaw para sa Bag - ong Tuig, sa tuo?
Huo, kinahanglan ako magpauli agod mag - updanay liwat ang pamilya.
Madumduman mo pa bala nga may yara na kita Bag - ong Tuig nga selebrasyon sang Enero 1?
Huo, madumduman ko man ini kay ang amon mga Intsik masami nga nagasaulog sang Bag - ong Tuig sa lunar nga kalendaryo.
Ti, nahangpan ko nga ang imo pangabay kalahamut - an, kag dumduma nga ihatag ko ang akon pinakamaayo sa imo mga ginikanan.
Aktibo ako kag mapagsik, kag ginatinguhaan ko gid nga indi pag - untatan ang akon problema.
Nagahunahuna ako nga mainabyanon kag nalipay ako makig - upod sa iban.
Para sa akon, ang pinakaimportante nga butang amo ang pagtigayon sing maayo nga mga abyan, pero kon suod ako nga abyan, mas maayo ang akon kabuhi.
Ang mga tawo nga bunayag, dedikado sa ila hilikuton kag may integridad.
Ti, G. Brown, nahusay na namon ang tanan may kaangtanan sa sining transaksion luwas lamang sa hulusayon tuhoy sa pagbayad sa - bala?
Madamo sang amon mga abyan sa negosyo sa Inglaterra, Pransia, Switzerland, Italya kag Alemanya ang nagabayad sang amon mga imprintahan sa kuwarta sang Japan.
Pero, wala ko gid ini ginhimo kay nabudlayan ako magbayad sa mga tawo nga may mataas nga sueldo.
Madamo nga bangko sa Europa ang may account na subong sa - isa ka lugar nga puede na nila buksan ang ila mga sulat parte sa utang kag ang bayad sa inyo mga bangko kag makita mo nga handa na sila nga ihatag ini sa imo.
Buot mo bala silingon nga puede ko buksan ang akon sulat nga nagahatag sing utang sa isa ka bangko sa London ukon sa isa ka pungsod sa inyo lugar?
Huo, mahimo mo man ini himuon sa National Ang Biblia, pareho sang National nga Ang mga Pan hon Bank kag mga clays Bank, para sa mga sulat sang utang sa mga taga - - - Pransia.
Kon amo, paano ko ka mabuligan?
Luyag ko magbakal sing tiket para sa New York.
Luyag mo bala ang isa ka dalan ukon paglakbay sa malayo?
San - o ka malakat?
San - o maghalin ang masunod nga eroplano?
Sa sulod sang mga 2 ka oras.
Daw tiket ako para sa sadtong pagsakay.
Una nga klase ukon coach?
Ti, tan - awa kon bala puede ako maka - check, pero kon may matabo, mahimo ko ini.
Kamusta naman ang isa pagkatapos sina?
Luyag mo bala nga may pulungkuan pa ako para sa imo?
Mangin 120 dolyares ina.
Salamat, yari karon ang imo pagbag - o.
Sa pag - alagad sing madasig, ano ang mahimo ko para sa imo?
May pila ako ka kamisadentro nga nagakinahanglan sing pag - ilis sing bayo, kag gin - ipit ko ang d nga kaangay sang akon bayo.
May yara ini isa ka porma sang habon kag isa ka bag sa imo hulot.
Daw ano kadugay nga makuha ko liwat ang akon panapton?
Agod ma - press ang bayo sing 3 ka oras lamang, mabalik sa imo ang mga labaan buwas sa udto.
Inang mga manug - utod sa tuo, nga nagapadala sing isa ka tawo agod kuhaon ini.
Sa gilayon, mag - abot ang mga manugbantay.
Tiina Li, de - pinansial nga manug - atipan, paano ako makaalagad?
Ang akon kilala nga si Tina nagsiling sa akon nga ang imo bangko nagsugod na sang bag - o nga Personal nga Manggad nga Pag - alagad sa Iban nga pungsod.
Mahimo mo gid ini bisan diin.
Paano ako mag - aplay para sa sining pag - alagad?
Ang dapat mo lang himuon amo ang pag - sign ing sa bisan diin sa amon mga sanga kag magamit mo dayon ang serbisyo.
Sa sini nga hapon, ma - abot ako sa akon sanga talatapan kag sa ulihi, gusto ko gid ini himuon.
Nalipay gid ako kay gintawag ko si, nga isa ka Saksi ni Jehova nga Dios.
Pila gid bala kamo?
5, kag palihug ipalapit kami sa entablado.
Indi problema, mga manugbantay sang balay, san - o ka bala nagaon - i?
Sang alas 8.
Kamusta naman ang oras sang pagtrabaho?
Mahimo nga masako ka sa pagtrabaho kay kon kaisa ginahimo mo ini sing husto.
Nanamian ako mag - adjust.
Luyag mo bala bag - uhon ang posisyon ukon trabaho nga imo gin - aplikar?
Paano mo ginatamod ang boss?
Nahibaluan mo bala nga ang pinakamaayo nga amo nga akon gin - ilog diri amo si Vae Ve.
Huo, sa banta ko sia ang labing relaks nga tawo nga nagadumala.
Daw ano pa ka talalupangdon, nagsiling sia nga ako ang pinakamabudlay magtrabaho nga tawo sa opisina!
Mahimo nga indi ka mag - untat sa pag - inom sing mga butang nga indi mo masarangan.
Nian, nagalaum ako nga ako man ang pinakamalipayon nga tawo sa amon opisina!
Sing makapasubo, luyag ko ang isa ka hulot nga naluyagan ko.
May duha kami ka kuarto nga may kapid nga katre, bayo, kon gusto mo, may yara kami de - presidente nga bayo sa ibabaw.
Daw indi mapatihan ang doble nga hulot.
Pila ka gab - i nga wala ka sing mahimo kay wala ka na sing mahimo?
Pila ka gab - i, indi ko pa sigurado kon ano ang akon iskedyul.
OK lang kay kinahanglan ko man lang makakita sing credit card kag pasaporte.
Ano ang kadasigon sang doble nga hulot para sa isa ka gab - i?
Sanglit manubo ini nga panahon, may pinasahi kita nga kadasigon karon mismo nga 150 yuan kada gab - i.
Kamusta naman ang mga bahin sa hulot?
Ang amon mga kuwarto nagalakip sang telebisyon, pag - air dingon kag banyo.
May kable bala ang TV?
Daku gid nga paumpaw!
Si Jeann, nga akon abyan, nagamasakit man.
Daw wala bala sia sing pulos, pero may mahimo pa bala ako para sa iya?
Huo, palihug hatagi sia sing tubig.
Kag may bulong ka bala para sa pag - lamug - ab sang hangin?
Ti, huo, hatagan ko man sia sing bulong.
Indi gid maayo para sa akon inang ng mga paleg - at kay dapat naman ini mangin isa pa ka tion.
Luyag ko magkadto sa Lid Hotel.
Ginakasubo ko, apang nagsakay ka sa indi maayo nga bus.
Ano nga bus ang akon pilion?
Dapat ka magsaylo sa Num. 701 ka bus sa masunod nga pagdulog.
Madamo gid nga salamat!
San - o mo ini gamiton sa imo gab - i?
Ti, indi gid ako magkabalaka, gani magamit mo ini sa gab - i.
OK lang kay ara sa bag ang tanan.
Mag - untat sa pag - alagad kay Jehova!
Puede bala ako makighambal kay Alice?
Mahuluy - on, apang wala sia sing mahimo.
Sugiran mo bala sia nga si Tom Gray ang nagduaw?
Maayong hapon, paano ko ikaw mabuligan?
May isa nga nagkawat sang akon bulawan nga kulintas.
Naluoy gid ako kay gusto mo mag - upod sa akon sa opisina kag isugid sa akon kon ano gid ang natabo diri?
Sigurado ka bala nga wala ini sa imo kuarto?
Huo, bisan diin lang ako magtulok sa akon kuarto kag makita ko ini sa chront.
Oh, san - o kag diin mo ini katapusan nga nakita?
Sang nagligad nga gab - i, ginkuha ko ini antes ako nagkadto sa palaliguan, kag nalipatan ko nga ibalik ini pagkatapos sang pagpaligo.
Sigurado ka bala nga wala mo ini ginasuksok karon nga aga?
Huo, positibo ako.
Nadumduman mo bala nga kandaduhan anay ang imo puertahan antes ka maghalin?
Huo, sa banta ko dapat nga isa ini sang imo mga kabulig nga nagkuha sini, kag luyag ko magbalik.
Ti, nahangpan ko kon ano ang ginabatyag mo, kag tinguhaan gid namon nga buligan ka, apang palihug tuguti ako nga ipadala ang isa sang mga kabulig sa balay sa imo hulot agod pangitaon ini liwat sing maayo, kon makita niya ini, mangin malipayon kami tanan kon wala ninyo ini makita, kon nahibaluan namon nga ang inyo kard sang otel may daku nga epekto sa inyo.
Indi ko gusto nga istoryahon sia ni Cet, nga manedyer mo.
Ang amon manedyer wala sa banwa kay mas nalipay ako nga makuha sa inyo ang amon kabulig nga manedyer, pero nahadlok ako nga pareho ang iya isiling, kag sundon namon ini.
Nagapati ako nga nagdaug si Obama.
Mas malipayon ako nga si Cann non chl t kay nahibaluan ko nga gin - uk - ot niya ang amon bag - o nga Presidente.
Nahibaluan ko nga ginhimo lang niya ang kasaysayan!
Husto bala ang imo ginaboto para sa iya?
Ikaw man bala?
Nalipay gid ako nga sia ang amon bag - o nga Presidente!
Nagalaum ako nga dalhon niya ang pagbalhin sa Amerika.
Nagatuo ako sa iya.
Nagatuo ako sa amon bag - o nga Presidente.
Handa ka bala magtrabaho sa iban nga pungsod?
Ngaa? Nalipay gid ako nga maka - sex sa iban nga pungsod.
Wala sila sing hunahuna.
Ano nga tion ang ginausisa?
12:00, dapat ka maghulat sing makadali.
Ipakita ko sa inyo ang hulot nga nagahulat, nga dapat kamo paglapyuon; tawgan namon kamo sa ulihi.
Puede ko bala makuha ang akon balayran?
Nahadlok ako nga basi may sayop.
Ano ang problema ko kay naghinulsol ako?
Nagapati ako nga makaduha mo ako ginsumbong sing amo man nga butang, tan - awa, ang kadamuon nga 6.5 dolyares, kag diri liwat.
Malakat lang ako kag usisaon ini para sa imo, nga amo ang tag - iya sang balay.
Kinahanglan ko magkuha sing karne sang baka.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang karne sang baka ang luyag mo?
Luyag ko makakuha sing pila ka karne sang baka.
Pila ka kilo ang kinahanglan mo?
Luyag ko ang apat ka kilo nga karne sang baka.
Ano nga sahi sang karne sang baka ang kinahanglan mo?
Luyag ko ang ekstra nga butang.
Palakta ako kag kuhaon ina para sa imo.
Indi problema kay tabunan ko na ini karon.
Maayong aga, yari ako diri para sa interbyu sa akon.
Nabudlayan bala ako nga makilala ka?
Gani ngaa isugid mo sa akon kon ngaa interesado ka sa nagabag - o nga posisyon?
Sing makapasubo, ang amon kompanya nagasira bangod sang ekonomiya.
Ano ang imo binagbinagon sa imo mga kabakod?
Ayhan labing maayo ako sa pagpanalawsaw para sa mga katuyuan sang negosyo.
Ano ang imo pinakadaku nga kaluyahon?
Madali ako matak - an kag gani luyag ko nga indi ako pag - ipilit.
May posisyon kita nga maayo ang resulta.
San - o ako makasaylo sa akon bag - o nga balay?
Ang mga tag - iya karon magalakat sa Martes, gani mahimo mo kuhaon ang mga yabi kag magsaylo sa Mierkoles.
Mabag - o bala ang mga problema?
Dapat mo kontakon ang kompanya sang mga kompanya kag maghimo sing kahimusan nga isaylo ang mga tinaga sa imo ngalan.
Luyag ko gid nga pintaon gilayon ang dingding kag tinluan ang alpombra.
Kon ako imo, magahinguyang ako sing pila ka adlaw sa pag - atipan sining mga butang antes ka magsaylo.
Abi ko anay may bag - o ako nga mga kagamitan nga idul - ong samtang nagadalagan kami.
Mangin perpekto ini kag may ara gid, pero matigayon mo ini dayon.
Mabuligan mo bala ako sa akon pagsaylo sa adlaw sang pag - ehersisyo?
Sa banta ko may iban pa ako nga importante nga himuon sa sina nga adlaw.
Kon sugiran mo ang imo iloy nga magapauli ka sa palibot sang 2 ka tuig, mahimo nga may baka sia!
Husto ka, pero ang akon nanay dapat mangin buangbuang.
Nahibaluan ini ni Vince.
Isa ikaw ka matuod nga man - ug.
Negosyo ini, si Ange.
Nahibaluan ko nga ang pagpatay, ukon kamatayon, husto?
Ang pagkapunaw sang tagipusuon indi dapat mag - aplikar.
Naluoy gid ako sa sadtong bata nga lalaki nga sirhu ba kon ipakilala niya ang iya kaugalingon.
Nahibaluan mo bala kon ano ang ginabinagbinag sang mga naga - eksport?
Ti, ginabinagbinag nila ang pila ka magkatuhay apang may kaangtanan nga mga problema, subong sang pagpangita sing isa ka merkado ukon pagpangita sa maayo nga kustomer.
Mahimo mo bala ini hambalan sing detalyado?
Dapat mo mahibaluan kon ano ang ila naluyagan ukon wala maluyagan, ilabi na kon ano ang ila relihion.
Salamat.
Steve, bangod sang pag - atipan kay Johnny.
Nalipay gid ako kay nag - inom si Gng.R.
Kag matinlo gid ini nga kusina kay ginbuligan mo bala si Johnny sa sini?
Nagbulig ako sa pag - untat... buot ko silingon nga AM... tanan nga pinggan!
Kag ang basura man bala?
Si Yeah, ngauh, nagapamati, kinahanglan ko gid magkadto karon.
Salamat sa inyo bulig!
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagatanyag ka bala sing isa ka kahon nga ginabutang sa arkila?
Mahimo ko gid bala pamangkuton ang imo kaugalingon kon ano ang katuyuan sang arkila?
Luyag ko ibutang ang pila ka malahalon nga mga butang sa sulod, nahibaluan mo, mga dokumento kag alahas, mga butang kaangay sina.
Daw ano kadugay mo ini i - arkila?
Ano nga arkila ang ginatanyag mo?
Puede ka magpili sing malip - ot nga yoterm ukon arkila kada tuig.
Kinahanglan ko pamangkuton ang akon asawa kon daw ano kadugay niya ini nga kinahanglan kay para lang ini sa iya pagkabutang, mabalik ako pagkatapos namon ini mabinagbinag.
Kaupod mo bala sia karon mismo, magapanguyapot ka bala?
Indi ka na magdalagan sa sulod sang malawig nga tion!
Ang matuod, daku gid ang ginbag - o sang imo's Vee.
Maayong aga, G Bell.
Huo, naeksperiensiahan ko ini kag may problema ako, kay kon kaisa ang akon problema amo gid ang KN509.
Nakita ko, siling diri sini amo ang KM509.
Sa pagkamatuod, kon batunon naton ini mahimo ini tunaan sang madamo nga problema sa aton rekord kag sa aton sistema sang kasaysayan bangod ang kadamuon indi bagay.
Huo, nakita ko kon ano ang buot mo silingon kay dapat mo isikway ini nga mga dokumento.
Maayo nga gab - i, amo ini ang balay - mabuligan ko bala ikaw?
Huo, 207 ini nga kuarto, kag wala bala sing mainit nga tubig sa akon hulot - kalan - an.
Huo, kon kaisa, ara na kita sa malapit nga lugar.
Nalipay ako nga yari ka diri, tan - awa kon may makita ka nga problema.
OK na lang ang tanan subong.
Salamat sa pagkay - o sini.
Nalipay gid kami kay ginahimo namon ini para mangin matawhay ang amon pagdalagan.
Sa karon, ginaagda naton ang isa ka pinasahi nga bisita, si Prof.C.O., nga maghatag sa aton sing pila ka laygay tuhoy sa legal nga mga bahin sang internasyonal nga negosyo.
Ang importansia sang paghangop sa pagkananuhaytuhay kag pagkananuhaytuhay sang dumuluong nga mga kinabatasan kag sang mga buhat sa negosyo isa gihapon ka hangkat para sa mga negosyante kag negosyante sa bug - os nga kalibutan.
Walay sapayan sini, ang internasyonal nga mga kontrata kag kahimusan sa negosyo dapat sibu, espesipiko kag tanan nga kinahanglanon agod mabuhinan ang di - paghangpanay, sayop nga mga paghangop kag mga di - paghangpanay sa pinakamanubo nga mga butang
Bangod sini gid nga rason, kinahanglan nga hibaluon naton ang mga kasuguan sang mga pungsod nga may kaangtanan sa sini, kag pat - uron naton nga ang kasuguan nga nagakontrol kon mag - utwas ang mga di - paghangpanay, kag ang pinakaimportante nga prinsipio sang tanan nga kasugtanan sa bilog nga kalibutan amo ang mga kasuguan kag regulasyon.
Paano naton maamligan ang aton mga korporasyon kag negosyo sa iban nga pungsod?
Huo, mangin interesado gid ikaw nga amligan ang imo kaalam subong sang imo bag - o nga mga ideya, mga desinyo kag mga handumanan sa imo makatalagam nga pungsod.
Subong sang nahibaluan mo, ang aton panguna nga ginakabalak - an amo ang pagsulod sa merkado sang mga pungsod sa Asia.
Ang kakulang sing ikasarang sa pagsaylo sang ila mga reporma isa ka problema kag sa gihapon isa ka daku nga problema. Apang, ang mga pungsod nagapanikasog nga pabaskugon ang ila mga reporma, ang bag - o nga mga pagbag - o nagalakip sang pagtukod sing legal nga mga tinukod agod sakdagon ang mataas nga nibel sang dumuluong subong man ang pribado nga mga puhunan sa sulod sang balay.
Sang nagligad nga pila ka tuig, ang mga pungsod kag China nag - amba sing mga handumanan sang paghangop, nga ang mga pungsod magapauswag sang ila kasuguan nga kinamatarong sa propiedad sang gobierno sa masunod nga duha tubtob tatlo ka tuig.
Sing sibu, ang mga buhat nga ginhimo sang mga pungsod nahisanto sa kasugtanan.
Ginakasubo ko nga gin - agaw ko ang imo salakyan.
Indi lang ini basta isa ka tulo sang balde kundi mas madamo pa ini sing na - utod nga salakyan sangsa akon masarangan.
Kamusta ka, G. Zhang?
Salamat gid kay nalipay ka man?
Maayo man kay nakilala namon ang isa ka tuig na ang nagligad, kag nakigbahin kami sa isa ka party nga ginhiwat sang amon kompanya sang nagligad nga tuig.
Husto gid ina kay nalipay ka nga makita liwat ang imo kaugalingon.
Paano man ang inyo pamilya?
nagahimo sila sing maayo.
Isiling ' nga i - sopo ' sa ila para sa akon.
Siempre, malipay ka gid kon pamangkuton mo sila.
Luyag ko nga agdahon ka sa panihapon tubtob sa gab - i, kay sa banta mo may tion ka bala?
Salamat sa inyo pangagda, kag subong wala na ako sing mahimo.
Ano nga sahi sang pagkaon ang luyag mo kaunon, pagkaon sang mga Intsik, kag sa katundan nga pagkaon ukon kalan - on?
Mas gusto ko pa gid nga mag - isahanon.
OK lang, paupdon ko ikaw sa imo hotel sa alas 5:30 s.g.
Maayo na lang kay hulaton ko ikaw.
May iban ka bala nga sintoma?
Diutay lang bala ang imo ngipon?
Indi man ini malain kay iban pa nga balatian.
Masakit bala gihapon ang imo dila?
Daw wala dayon sing epekto ang nasunog nga mga paso, kay abi ko nag - ayo na ini.
Paano mo natigayon liwat ina nga kalayo?
Wala ka bala sing swedy ukon scody?
Indi, apang sigurado ako nga magaayo ako sa indi madugay.
San - o mo ulihi nga ginkuha ang imo mga tapitapi?
Sa banta ko, ang kada isa sa inyo nagainom sing maayo.
Kon kaisa, ang tubig sa akon ilong daw nagabin - ot lang sa akon ilong, kay daw nagahuy - ing ka lang kon mag - iling na ako.
Huo, makadto lang ako kag kuhaon ini karon, ano ang gusto mo kaunon?
Husto bala ang tanan?
Huo, ang tanan maayo.
Abi ko, ang imo paglupad dapat kuntani mag - abot sing 3 ka oras na ang nagligad!
Wala bala nila ginpahibalo nga ang amon pagpalagyo ginpalantang?
Nagsakay kami sa eroplano sa husto nga oras, apang halos isa ka oras kami nga nagahiwat sing problema sa pagmentinar.
Nian, tatlo ka oras ang imo eroplano!
Sang ulihi, naglakat kami, apang mga 30 minutos sang ulihi, nagkadto ang kapitan sa bus agod paandaman kami nga may malain nga matabo sa kalabanan nga eroplano.
Ang pag - init normal lang, indi bala?
Huo, apang amo ini ang pinakamabudlay nga hitabo nga naeksperiensiahan ko sa akon kabuhi!
Gani diin ka nagkadto?
Naghugpa kami sa Litro kag naghulat sing isa ka oras nga magtaliwan ang bagyo kag nian naglakat liwat.
Daw isa yadto ka malain nga damgo!
Indi man ini tuman kalain kay buhi ako sa Withfring.
May makaon ka bala?
Matawag naton ini sa isa ka adlaw nga maayo, ang tanan.
Maayong Pag - uswag, Manug - atipan
INDI ko gid mahangpan ang pila ka butang tuhoy sa akon mga kuko.
Pila ka tuig ang akon pag - updanay?
Sa tatlo ka tuig ang imo pag - asawahay mangin malig - on.
Makalakat bala ako antes sadtong tatlo ka tuig?
Ngaa indi mo ini pag - ibutang?
Ginahuptan ko ini bangod indi mo na ini pag - ibaylo.
Nagalaum ako nga tinluan ko ang mga butang para sa inyo.
Ano ang panumbungon?
Ang bug - os nga adlaw sang pag - abot sang adlaw 30 dolyares para sa mga adulto kag 20 para sa kabataan.
Duha ka adulto ang nagalabay, palihug.
Mangin 60 ka dolyar ina.
Yari kamo diri, pito ka litro, palihug.
Kag ipadala palihog ini nga sulat paagi sa rehistrado nga sulat.
May tseke nga duha ka gatos ka dolyar kag retrato.
Indi, indi magkabalaka.
Mangin siam ina ka litro.
Magakadto ako sa lugar nga gina - aprobahan ko kag makakuha sing pila ka pop nga mga laso kag Ckeke.
Mag - una, likawi ang imo kuarta.
Ano ang imo ginahambal, kay pirme lang naton ginakaon ang mga butang diri.
Ti, indi na ako....
Apang ano ang pelikula nga wala sing mga monichie?
Wala ako magsiling nga idingot ko ang akon kaugalingon.
Pirme ako naga - swese kay magahod gid ang akon pag - obra.
Makapangabay gid bala kita sing xrist t nga untatan na ang pag - abot sang mga estudyante sa pagpangayo sing bulig?
Ibutang ta ang Mga bato nga nabur - ot.
May pulungkuan ka bala, mabuang?
Huo, mahimo mo bala ako ibutang sa wala sing tubig nga bahin?
Luyag mo bala ang isa ka pulungkuan sa bintana?
Huo, kon may isa nga matigayon, apang indi sa pakpak.
Ginakasubo ko, wala sing pulungkuan sa bintana sa wala pa maaberan nga hulot.
Indi ini importante, magalingkod ako sa isa ka pulungkuan.
Kon nahangpan ko sing husto ang mga termino, ang kalawigon sang kontrata isa ka tuig nga may isa ka importante nga pililian.
Buot mo bala silingon ang kontrata para sa arkila sing kagamitan ukon ang isa para sa paghanas?
Daw pareho ang akon kondisyon sa duha ka kontrata.
Huo, tan - awon ko kon puede ko mapaathag nga ang termino pareho lang, magluwas nga ang kontrata sa paghanas may paagi nga makapahaganhagan sang pag - inom pagligad sang anom ka bulan.
Mapasangkad mo bala ina?
Ang buot ko silingon amo nga kon may upod ako nga mag - untat sa paghanas, mahimo nga indi na ini pag - i - untat pagligad sang anom ka bulan.
Ini nga kontrata para sa anom ka bulan nga paghanas, pero kon indi ini pag - i - untat, magpadayon bala ini sa sulod sang anom pa ka bulan?
Kon amo, mangin maathag ini kag magpadayon sa iban nga termino.
May yara bala ako isa ka ekcic order kag ikaw ang magagasto sini?
May ngalan ka bala (ID ) upod sa imo?
Huo, yari ang akon pasaporte.
Ano ang imo kuwarta?
Mga dolyar, palihug.
Husto gid, kag paano mo ini matigayon?
500 sa duha ka pulo ka dolyar nga balayran kag sa nabilin sa dolyar nga balayran.
Mahimo mo bala ako sugiran parte sini?
Dapat mo anay isulat ang imo ngalan kag kontaka ang impormasyon.
Ano ang nalakip sa impormasyon nga gin - angot sa sini?
Subong sang numero sang imo cell phone, numero sang cell phone kag eimail box.
Nian dapat mo isulat ang imo mga tulumuron, subong sang pagpangita sing posisyon sa negosyo sa luwas.
Amo ini ang posisyon nga ginahandum ko
Dapat mo ipadaku ang imo ikasarang, tinun - an, kag eksperiensia.
Ang mga ikasarang daw pareho lang sa pinasahi nga mga butang, kag mahapos man ang edukasyon.
Indi magkabalaka kay kinahanglan mo ang tion para makatipon sing eksperiensia.
Sa akon lang, dapat ko bala isulat ang edukasyon nga naghalin sa elementarya?
Sa kabilugan halin sa kolehiyo
Madamo gid nga salamat kay isulat ko ini subong.
Sa diin?
Mabuligan mo bala ako palihug nga ibutang ang akon bag sa trak?
Indi problema, dapat ka na karon.
Idala ako sa Hilton Hotel.
Himua ini sa tuo.
Magalingkod ka bala, G. White?
Salamat gid kay ginaagda ninyo ako sa sining matahom nga lugar.
Nagapanugda ako sing isa ka bag - o nga sulat sa inyo matahom nga paglibot sa China.
Ini nga pagkaon pinasahi gid kag palihug buligi ang imo kaugalingon.
Salamat, maayo gid ini.
Sanday Jim, nga isa ka Saksi ni Jehova, madugay na nga naga - yol.
Sang wala na ako sa banwa, nagbalik ako sa banwa.
Sugiri ako kon ano ang rason sang imo problema, si Bill.
Wala gid sing makabulig sa akon!
Kon kaisa, tuguti ang mga naga - swepation nga maghambal sing tinagipusuon kag sa banta ko makakita kita sing solusyon.
Ang tubig sa idalom sang tubig nagahunas liwat.
May daku ka nga balayran.
Nahibaluan ko nga nakuha ni Kieg Ve ang iya permanente nga AMAP.
Indi bala nga ikaw na lang ang naga -wanna?
Luyag ko kuntani, apang ako si Utod Ve nagkadto karon, kag may iskedyul ako sa sulod sang 20 minutos.
Ti, kon may kinahanglan ka, pahibalua lang ako.
Ti, mapasakay mo pa bala ako sa akon salakyan?
Sigurado gid nga may malain ka nga sthter karon.
Ano ang gusto mo nga kadtuan?
Sa Central Park, palihug, apang mahimo bala ninyo nga magdulog sa Union, kag masugat ko didto ang akon abyan.
Sa banta mo, malawig pa ang pagkadto sa Union pagpakita sing gugma.
Ti, nagadepende ina sa trapiko, nahibaluan mo nga tuman gid ini kabug - at karon nga hapon.
Maka - adjust na ako sa 15 min kag 10 ka min na ang akon edad.
Matilawan ko man, diin gid bala ang imo abyan nagahulat?
Sa ika - 14 nga bahin sang Street, pero ara na kami sa ika - 16 nga dalan kag madasig ka na lang makabilin sa masunod nga pamusod?
Sa banta ko, puede ka bala mag - untat?
Yari kami diri, Central Park!
Ti, ₱ 12.
Yari ang ₱ 15.
( Bob. ) Ano ang masiling mo sa sini?
Sa banta ko amo ini ang akon balikawang.
Ang isa sang akon snowshoes naipit sa isa ka igang.
Indi ko gid man ini mahunahuna kay masakit ini.
Dapat namon ikaw dalhon sa ospital para sa X nga epray.
Kinahanglanon gid bala ina?
Ano ang pamatyag mo?
Amo man.
May isa nga magakuha sing tion nga magtan - aw sing bisan ano nga minuto karon.
Dapat bala nga yari kita diri, si Alice?
Siempre, amo ini ang sahi sang emergency ward sang ospital, kay mas madugay pa bala kita nga maghulat?
Wala ako nagalaum nga amo man sini kasako.
Ano nga sahi sang pamahaw ang luyag mo?
May kinatuhayan bala?
Huo, ang isa ka kontinente may itlog, bacon, duga kag duga.
Sa banta ko luyag ko ang isa anay.
Ano nga sahi sang pag - laga ang ginaplano mo nga gamiton para sa sining mga butang?
Mga awtoton, Indi bala nga amo gid sina ang ila ginahimo?
Nabalaka ako sa posible nga pag - tunaan sang akon pag - atake, pag - atake kag pag - atake kon ining mga kaso ginasugyot.
Ti, ang masiling ko sa imo amo ini, may maayo gid kita nga rekord sa paghimo sing mga ngga sa aton mga kustomer.
Sa sina nga kahimtangan, sa banta ko makasalig ako.
Halimbawa, sa banta ko masiling mo nga ang kaluwasan sa pag - inom isa ka butang nga pirme naton ginahatagan sing daku nga igtalupangod, ilabi na sa sining mahuyang nga mga butang, dapat kita maghalong sing dugang pa.
Pero indi bala mas maayo kon maggamit ka sing kahoy nga mga kaso?
Pat - od gid nga luyag mo kami, apang mas mataas ang panumbungon.
Indi bala takus ini sa problema sa sina nga kaso?
Huo, wala sing problema kundi ang mga karton nga bagay gid sa mga butang kaangay sini.
Ang akon bala mga bata handa na sa pagpaligo?
Nahadlok ako nga basi mahinawan pa ini.
Makuha mo bala ang higko?
Huo, mahimo kita maghulat sing makadali.
Husto bala ako kay mabalik ako sa hapon?
Huo, mangin handa ini sa amo nga tion.
OK lang, palihug piliton sila.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag namon nga mag - untat sa amon kuwarto buwas; himuon bala ninyo ini palihug para sa amon?
Maghimo bala ako sing mando karon?
Indi kinahanglan nga i - klika mo lang anay ang mga gusto mo pamahaw. Isulat ini kag ibitay sa gua sang puertahan antes magtulog.
Mahapos gid ina.
Nagpalibog ako kon bala mabuligan mo ako, kag ginapangita ko ang East Pearl Theater.
Bata, wala ka na sing mahimo kay sa pihak lang ini sang banwa.
Ano ang malain nga matabo sa akon?
Makasakay ka diri sing No. 12 nga bus kag dayon makasaylo sa No. 23 nga bus agod makakadto didto.
Ini nga bus nagapakadto sa Santa Anita mall, sa tuo?
Yeah, dalhon kami didto.
Positibo ka bala?
Pirme ko ini ginapasakay sa bus.
Daw ano kalawig ini nga pagsakay sa bus?
Nagakinahanglan lamang ini sing mga tunga sa oras.
Makasakay kami sa bus sa likod mismo sang Macy's.
May nagdulog malapit sa mall?
Yeah, sa husto nga lugar.
Mabugnaw ina.
Indi ko makita ang akon bayo kay indi ko ini makita.
Mausisa ko bala ang imo bayo?
Nagasuksok ini sing madamol nga asul nga balahibo kag may daku nga pilak nga twed.
San - o ang katapusan nga tion nga nakita mo ini?
Sang nagligad nga gab - i, abi ko ginbiyaan ko na ini sa bar sang tren.
OK lang kay tan - awon ko ang nadula kag makita ini sa manedyer sang bar.
May pulungkuan ka bala sa eroplano para sa pag - abot sang mga 15 ka tawo halin sa Bo ka?
Una, mga di - aktibo ukon ekonomiya?
Isa ka ekonomiya, palihug.
Huo, luyag ko ang isa ka paris sang sapatos sa isport, Jordan.
Ano nga kadakuon ang luyag mo?
Makabuhin ka bala sa akon?
Ginabaligya na ini karon.
Nagsabat bala ang tag - iya nga may dala nga regalo nga wala sing kondisyon para sa akon tanyag nga baklon ang balay?
Bilang sabat sa imo tanyag, namat - od ang manugbaligya nga indi mag - utang sing tatlo ka gatos kag katluan ka dolyar.
Daw maayo gid ini pamatian sa akon, apang indi ako sigurado kon ano ang himuon.
Mahimo mo batunon ini nga tanyag ukon buhinan ini kag makatanyag sing lain nga tanyag.
Kon maghatag ako sing lain nga tanyag kag indi sila magpasugot, nian ano?
Sa kinaandan, luyag ko maghimo sing isa pa ka tanyag, apang ikaw ang mamat - od kon ano ang himuon.
Ang mga taga - Sweden dapat mag - upod sa tatlo ka gatos kag katluan ka libo ka dolyar para sa wala sing bayad nga mga regalo.
Pakig - angutan ko ang manugbaligya sang imo bag - o nga tanyag.
Sa banta mo, maga - agi bala ini dayon?
Sa masami ang sabat sa ikaduha nga tanyag mas madasig nga nagalakat sangsa nahauna.
May tawag bala ako sa telepono samtang didto ako?
Huo, ang imo asawa kag ang imo dentista nagduaw.
Ginaabiabi ka!
Ano nga mga kinaiya sa banta mo ang dapat tigayunon sang manedyer sang negosyo?
Ang pagkaambentibo, ang ikasarang sa pag - organisar, ang espiritu sang manugbaligya, ang maid - id nga ihibalo tuhoy sa pagtuon sang tawo, ang ikasarang sa pagtipon sing impormasyon, ang eksperto nga ikasarang sa komunikasyon kag ang madalom nga kalantip sa propesyonal nga mga butang.
Kon ang kliyente nagareklamo nahanungod sa serbisyo sang inyo departamento, ano ang himuon mo?
Kon yara ako sa sentro sang pag - alagad, ginapamatian ko sing mapailubon ang kliyente, kag ginabaton ang pagmulay sing makatarunganon, nian may kinamatarong ako nga batunon ini.
Nakita ko ini nga pasayod sa papel nga dapat mo tan - awon.
Para ini sa isa ka trabaho, daw maayo gid ini para sa imo.
Tuguti ako nga makita ang maayo nga mga kinaiya sa organisasyon, palihug kontaka si Susan Lee, O, wala ako makahibalo...
Ano ang nadula mo?
Salamat kay si Mary ang matuod nga naga - pal.
Nabatian ko nga si Fred isa ka maayo gid nga estudyante sa inyo klase.
Bisan pa indi sia ang may pinakamataas nga suweldo, apang, sa kabilugan, kaangay sia sa pinakamaayo.
Ano ang buot mo silingon sa kabilugan.
Buot ko silingon nga isa sia ka estudyante nga nagauswag sa bug - os nga kalibutan.
Puede mo bala ako ma - taxi?
Mahimo gusto mo bala nga mag - agi sa isa ka pribado nga salakyan?
Bangod sini, apang wala sing salamat kay maayo gid ang taxi.
Kon amo, kamusta naman ang limo?
Indi, naugot ako sa mga limousine, kundi sa mga gas nga gzler.
Diin mo gusto dalhon ang taxi?
Ang akon kaladtuan amo ang Rocke Caser Center.
Ano nga tion ang luyag mo nga maghalin sa otel?
Matawag ko dayon ang taxi, nga amo ang mangunguma.
Oyay, nagaabot ako karon nga wala na sing paglaum.
Ang bag - o nga taxi naga - drive karon.
Ini nga mga utanon manamit gid.
Gintanom ko gid ini kay organiko sila.
Si Tatay, paano mo mahibaluan kon paano magtanom sing organiko nga utan?
Ti, sekreto ini.
Si Tatay, ang masunod!
Ti, dugos, matudluan ko ikaw kon paano ini itanum kon luyag mo magtuon.
Wala ka na sing mahimo.
Ano karon ang imo mga plano nga indi mo na mabag - o?
Luyag ko magbalik sa eskwelahan.
Ano ang imo mangin daku nga palaabuton?
Wala pa ako sing nakita nga ngum.
Ginalauman ko nga makita ko ikaw liwat sa sini nga duog.
Wala na gid ako magbalik.
Amo gid ini ang tyan nga tyur.
Narealisar ko ina.
Maayong swee didto.
Bangod tuhay na karon ang kahimtangan.
Ano ang imo palaabuton subong?
Kinahanglan ko batuan ining tiket nga nakuha ko.
Yari bala diri ang gindakop nga opisyal?
Huo, sia, ang Imo Pagpadungog.
Ginsilingan ako sang opisyal nga nagahupot ako sing pula nga kapawa kay indi ini matuod.
Ngaa nagbinutig ang opisyal?
Indi ako sigurado, apang may kamera ini.
Ginlaragway bala sang kamera ang imo plaka?
Wala, wala ko makuha ang akon retrato.
Wala sing makita nga retrato, gani tugutan ko ikaw nga maglakat.
Madamo gid nga salamat, Ang Imo Pagpadungog.
Daku gid ang imo nahimo karon nga tuig kag nalipay gid ako sa imo hilikuton.
Nalipay gid ako nga mahibaluan nga ang akon trabaho makilala ninyo kag sang amon kompanya.
Pasad sa imo amot, luyag ko nga hatagan ka sing suweldo nga imo ginabayad kada bulan kag dugangan pa ini sang 800 Yuan.
Nagapasalamat gid ako sa sini kay salamat.
Ginakasubo ko nga mahalitan ang imo salakyan, nga amo ang tag - iya sang balaligyaan.
Indi magkabalaka sa sini kay ibilin lang ini sa mga kompanya sang seguro.
Ang parke sang awto sa sining komunidad gutok, indi bala?
Dapat madamo nga salakyan ang gamiton sang mga tawo sa pagsakay sa pangpubliko nga transportasyon.
Wala bala sing bastante nga bus sa sini nga siudad?
Yeah, kon kaisa luyag ko gid magsulat sa meyor.
Gusto lang namon nga mas daku ang amon lugar.
Gindala mo bala ini sa pagdumala sa propiedad, apang?
Wala. Pero sang nagligad nga pila ka bulan, nagbalik ako sa red Honda sang nag - uwang ako.
Sa diin?
Wala, diri mismo sa duog nga ginaparadaan, natiphag ang wala sing tabon nga salaming.
Ang awto bala nagapanag - iya sing babayi nga may mabaskog nga tingog?
Huo! Paano mo ina nahibaluan?
Amo ina ang akon asawa!
Sa banta mo, puede gid bala naton makastigo ang WebTracker?
Sigurado ka bala nga may nahibaluan ka nga indi ko gusto?
Ang isa amo ang Star.com nga kontrata.
Ano ang duha ka tikang?
Indi magkabalaka sa sina, si, nga yari karon, dapat ko makita si Vince.
Michael, tion na nga magbugtaw.
Huo, tion na nga magbugtaw, kag kutob karon magapamulong ako sing Ingles sa inyo; kag mag - Ingles lamang kamo sa akon.
Maayo gid ina.
Mabudlay ini sa primero, apang sa banta ko masarangan ko ini.
Nahibaluan ko nga masarangan mo ini.
Daku gid ina kay gusto ko lang nga himuon mo ang imo bug - os nga masarangan sa tanan mo nga ginahimo.
Mainit gid ini subong kay gusto mo makakuha sing ice cream nga cone?
Indi na kita magkadto sa ice cream kay mas manamit ang sabor sini.
Tatlo ka sahi sang sabor ang nagasimponay.
May ice cream bala sila, nga daw yelo nga gina - ulan ukon ang yelo nga tsokolate?
May ara man sila matuod nga Italyano nga mga taga - Galacia kag Pranses nga mga sorbet.
Mahimo nga maayo ang vanilla ice cream nga gatas ngahake, kag ano ang paborito mo nga sabor?
Ti... l kaangay sang kinaandan nga sabor kaangay sang rum raisin, butter pecan. maple walnut, stram, tsokolate kag vanilla. Apang karon may pila ka bag - o nga sabor gikan sa Asia kaangay sang berde nga tsa kag durian.
Bisan gani ang pagpakighambal tuhoy sini nagapabatyag sa akon nga daw nagabug - at ako!
OK lang ina kay maka - check point na kami, pagkatapos kami makakaon!
Ano ang ginakabig mo nga imo mabakod nga mga punto?
Sa banta ko mabudlay ako indi lamang sa pisikal kundi sa hunahuna.
Nagahampang ako sing football sugod sang hayskul, kag sa karon, ako naman si Syg m nga miembro sang isa ka club sang komunidad.
Nagahampang ka pa bala gihapon?
Kada Sabado kag Domingo, nagaupod ako sa akon mga kaupod sa team.
Dapat nga mabudlay gid ini.
Sa banta ko, wala gid ako ginakapoy kay naghalin ini sa paggamit sing football.
Ano ang ginakabig mo nga imo maluya nga mga punto?
Ang matuod, ako ang kinaandan nga Chinese nga ngun - i, gani wala ako sing hinalung - ong kon gab - i na ako nagatrabaho kay kon gab - i na, daw wala na ako sing obra.
Ano nga sahi sang mga tawo ang nagapangalag - ag mo nga pakig - angutan?
Sa karon, mahimo nga indi ko gusto mag - obra kay bisan sin - o lang ako nga nagaistar didto.
Luyag mo bala magtrabaho sing isahanon ukon subong bahin sang isa ka team?
Sa masami, mas gusto ko mag - obra sing isahanon, bangod wala ako sing gana mag - obra, pero kon kinahanglan, indi ako mag - entra sa team.
Ano ang akon mga katungdanan kada adlaw?
Dapat mo usisaon kag pun - on sing regular ang mga suludlan sang papel.
Kay sin - o ako dapat magreport?
Siempre para sa akon.
Sa sini nga museo, indi ka dapat maggamit sing mga retrato.
Mapatawad mo bala ako?
Ginahuptan namon ini kag nagabalik sa ulihi.
Ti, makita ko bala nga puede ako makabakal sing slide kag sing mga handumanan nga mga handumanan sa iban nga lugar?
Sarang mo ini mabakal sa isa ka balaligyaan sing mga handumanan malapit sa guwa.
Mas maayo bala ang pag - amba ni Mary sangsa kay Susan?
Huo, si Mary indi bagay sa pagpinta ni Susan.
Ayhan bangod ang mga ginikanan ni Susan mga pintor.
Si Hi, nga nagalung - ing, may isa ka bakasyon nga nasupot sa akon.
Pero nahadlok ako nga basi indi ako mag - untat sa akon badyet subong nga tuig.
O, apang kinahanglan ko gid nga maghalin sa sini nga banwa agod magbag - o, kay ang pagtrabaho adlaw - adlaw nag - ubos sa akon, may iban pa bala kamo nga panugda?
Mahimo nga madamo kita sing hunahunaon nga lugar nga indi malayo sa aton, kag madamo kita sing makawiwili nga lugar.
Sa banta ko, isa gid ini ka maayo nga ideya tubtob nga matabo ini sa akon, pero indi ko gid ini mapaabot!
Sang masunod nga Lunes, ano ang himuon ko sa akon dentista?
Kon mag - drive kami liwat, dapat ko pun - on ang tangke.
Bisan pa madamo gihapon ang akon kinahanglanon, mas mahapos gihapon ang pagbiyahe paagi sa bus ukon tren kay mas barato ini sangsa pagmaneho.
Masakay kami sa tren, mas madasig ina, kag ginabukad ko ang tiket buas.
Daku pa, indi pagkalimti nga usisaon anay ang tiempo antes kami maglakat.
Wala ako sing problema kay gusto ko gid nga mag - abot ang semana.
Karon, nalista na naton kon ano ang kinahanglan naton nga himuon.
Nakibot gid kami nga nakilala namon ini!
Diin ka pa makakita sing mga bulak nga madugay na nga wala mo makita?
Diin ka na sa China?
Sa Thailand, nagtudlo ako didto sing Ingles.
Ano ang himuon mo kon may makita ka nga butang nga wala sa imo listahan?
Kon indi na naton ini masarangan, ginahimo naton ang madamo naton nga obra, pero kon indi man ini kinahanglan, mahimo naton ini kay - uhon sa masunod nga tion.
May makasugid bala sa akon kon diin ko mabakal ang mga ingrediente agod makahimo sing Chinese nga pagkaon?
May supermarket sa Kensington High Street, kag ako ang magapalapit sa imo.
Maayo ina sa imo.
Ano gid bala ang gusto mo?
Gintinguhaan ko nga butangan sing mga basura, kaangay sang Chinese nga mga asta
Ang prutas kag utanon yara sa ibabaw.
Ano ang unod sini?
Hi, Brad.
Maayo lang kay puede mo man ini mapirmahan kay gusto ko ini isugid sa tanan subong.
Indi ini problema, kundi amo lang bala ini?
Huo, ina nga pag - usisa para sa karon nga tion, salamat gid.
Luyag ko ang panit nga jacket.
Anong kadakuon, palihug?
Ano nga kolor ang luyag mo?
Sa banta mo, may magapula bala sa akon?
Ti, ang kaki matahom gid, apang sa banta ko mas maluyagan ka sang itom.
Palihug, palihug hatagi ako sini.
Ini bala nga panapton human sa puro nga seda?
Huo, amo ini ang maalam.
Malaba bala ini?
Huo, dapat ka maghalong.
Daw ano ka daku, palihug?
Mga 350 lamang yuan.
Isuksok mo bala ini sa akon?
Ano ang ginakabig mo nga imo kaluyahon?
Daw nahuya ako kag naga - swee kada maghambal ako sa publiko, kay abi ko dapat ko buksan ang akon kaugalingon kag mangin mas mainabyanon sa mga tawo.
Kon kaisa, may diperensia ako.
Nalipay gid ako kay nadakpan ka ni G. Carlton witz nga nag - abot diri halin sa mayor nga opisina.
Ano ang gusto niya nga himuon ni Yeah?
Dapat niya makita kami nga duha nga nagaistoryahanay tuhoy sa masunod nga semana sing Mga epron kada tuig nga miting sa pagbaligya.
May ngun - , duha ka minutos bala ang kinahanglan ko?
Daw ano kadugay nga kinahanglan ang aton kahim - ong?
Tan - awon naton... Naga - import ka sing kalim - an ka suludlan sang tela halin sa China, dapat nila iplastar ang imo order sa dagat, kag magadangat sa Los Angeles sing mga 2 ka adlaw halin karon, ang imo mga dala mangin responsabilidad, kag makahimo ka sing kahimusan sa mga haligi sa Los Angeles.
Maayo lang kay kon may mga kagamitan kami, indi kami mabudlayan sa amon mga asaynment.
Indi, kay ang tanan nga Chinese nga kompanya nagmadinalag - on, kay kon may dala ka nga mga papeles, dapat maayo ang imo kadtuan.
Si Propesor Wang, ano ang indi tanto ka gamay nga balagbag?
Ang indi pag - ugyunay isa pa ka paagi agod indi ini mag - amot.
Makahatag ka bala sing halimbawa?
Halimbawa, ang iban nga mga pungsod nagadumili sang mga import er paagi sa pagdumili sa pag - opera.
Ginagamit ini sa pag - amlig sa lokal nga mga industriya ukon sa pagtigayon sing pila ka politikal nga mga tulumuron.
O, May iban pa bala nga paagi?
Ang mga balagbag sa idalom sang duta ginabutang sa mga produkto nga gin - arkilahan.
Gindesinyo ini agod indi sila pag - ibaligya sa balay, indi bala?
Huo, mahimo gamiton sang iban nga pungsod ang pila sang dikinahanglanon nga mga pagsulundan sa panglawas sa indi pagkaon sing dumuluong.
Amo bala ini ang ulubrahan nga nagahanda para sa interbyu?
Amo ini ang klase sang interbyu.
Nakunyag gid ako nga dalhon ining imprintahan agod makahanda ako sa akon interbyu sa masunod nga semana.
Ang tanan nga butang nga matun - an naton makabulig sa aton sa interbyu sa aton.
Sa banta ko dapat kita magpanapot sing mahipid kag nagakaigo.
Ikaduha, subong sang mahanduraw mo, daku gid ang mahimo sang panimuot kag pagkamainabyanon.
Huo, kag pirme ako nagaayo ang pamatyag kon mainabyanon ako.
Kon indi, ang mga manug - interbyu interesado man sa imo mga pamangkot kaangay sang imo sabat.
Mas rasonable bala kon ano ang dapat ko himuon sa interbyu?
Luyag mahibaluan sang mga manug - interbyu kon bala maayo gid ikaw para sa ila.
Nagalaba na ako subong, pero madamo ka bala sing mga lama, kag sugiri mo bala ako kon paano ini gamiton?
Kon sundon mo ang mga instruksion sini, simple lang ang amon mga paathag.
Ginbasa ko ini, pero indi ko ini mahangpan, makadto ka bala sa akon kuarto kag sugiran ako kon paano ini gamiton?
Dapat ako mag - abot sa opisina sing 8am.
Ano gid bala ang nagakatabo sa mga taga - Paris?
Ti may importante nga miting upod sa bag - o nga kliyente.
Indi bala nga dapat ka magpabilin nga kalmado?
O, indi mo kinahanglan nga himuon ina sang yhyl yum kundi isa ini ka daku nga bulig.
Isa ka minuto, dapat ko dumdumon kon diin ko ginbilin ang mga yabi.
Maayong aga, mahimo bala ako makighambal kay G. Black, palihug?
Nahadlok ako nga kay - uhon ang air condition sa inyo kuarto, gusto namon nga islan mo ang imo kuarto.
Ti, ano sa banta ko ang gusto mo nga himuon ko?
Ano nga tion ang labing kombeniente para sa imo nga islan ang mga hulot, mga balaligyaan sing balaligyaan?
Nagaguwa ako sing mga tunga sa oras.
Ano nga tion ang imo himuon?
O, mga alas siete, sa banta ko.
Mahimo namon isaylo ang inyo mga dala samtang wala kamo, apang mahimo ninyo kuhaon ang bisan ano nga malahalon nga mga butang upod sa inyo, mahimo ninyo kuhaon ang inyo bag - o nga yabi sa kuwarto nga No. 216 gikan sa post dia tion kon magbalik kamo.
OK lang.
Madamo gid nga salamat, mga manug - atipan sang bukid.
Kon tan - awon naton ang imo ngipon, mahimo nga indi gid kita mabudlayan sa pagtan - aw sini.
Kon may nag - abot nga mga pagkaon, ginahulog ko ang akon tinapay sa duta.
Pat - ura nga maghulat ka sing makadali, pero yari ka.
Salamat kay gusto namon nga may i - ngol kami.
Huo, mabuang, mabuligan ko bala ikaw?
Daw mamag - an ang akon pamatyag.
Malakat kami agod kuhaon ini para sa inyo.
Salamat gid kay makuha mo man ang duga sang kahil?
Huo, mabalik ako dayon.
Hi, Madam, bag - o ako diri, masugid mo bala sa akon kon diin ang gawang sang boarding?
Ano ang imo numero sang paglupad?
O, hulat anay, karon, C193 ini.
Ikaw bala isa ka pasahero nga nagasaylo sa iban nga pungsod?
Nian ang aminhan nga linya amo ang husto nga banas nga imo pilion.
Maayo gid ini sa imo.
Sa banta mo makalab - ot bala kami sa erport sing 8
Dapat naton ini himuon, kon wala sing sobra nga trapiko.
Huo, pero indi magkabalaka kay himuon naton ini.
Mmm... manamit ini.
Ti, naluyagan mo gid bala ini?
Huo, dalayawon gid ini.
Ti, amo sina ang masiling mo.
Sa katunayan, mahimo ko bala ikaw pangabayon para sa resipe?
Una, puede mo bala masimpon ang itlog, duha ka tulad - asin nga asin, kag duha ka kilo nga karne sang baka?
Huo, natigayon ko na ini.
OK, ibutang ini sa isa ka pinggan kag i - laga ini sing kap - atan ka litro sa sulod sang kapin sa 35 degrees.
May tion bala nga indi ka na gid man maka - upod sa ila?
Pat - ura gid nga kap - atan ka litro sa sulod sang kapin sa 35 degrees.
Karon, natigayon ko na ini, salamat.
Maayo gid kay sa sini nga semana, padayon nga ginapaandar mo ang imo tion kon mag - entra ka sa katapusan nga bahin sang ika - 1 nga nota.
Mahimo nga kinahanglan ko ini pamatian kay dapat mo ini pamatian.
Ang isa ka tawo nga may lima ka tig - lima ka bahin nagsiling nga dapat may makita sia nga Glasharplepti, maayo, kag indi na kinahanglan nga kalimtan na lang niya ang mga aksidente.
Inang ng yko nga sok, padayon nga paglakat, ikaw nga naga - yampoy paagi sa pagtumbo kag pag - unay sang imo mga hulag; bantayi ang imo mga siko, dumduma kon ano ang magapang - stroke sa imo gikan sa pinutos subong sang imo musikero.
Sa Switzerland, madamo ang ginreport nga nag - umpisa sang Armagedon, pero wala sing nahalitan bangod sa sobra nga katugnaw sini nga tigtulugnaw.
Nagsaylo sa Latin Amerika, ang Ecuador nag - antos sing anom ka bulan nga tigpalamangag nga wala lamang makaapektar sa pagpanguma, kundi nag - ipit man sang pag - usmod sang planta sang koryente nga nagahatag sing elektrisidad para sa bug - os nga pungsod.
Luyag mo bala makatigayon sini nga maleta?
Huo, basta maayo ini nga kinaiya.
Sarang mo ini mausisa, konk.
Yeah, apang ano nga adlaw ang mga eleksion?
Wala ka makahibalo kon ano ang adlaw sang eleksion?
Inang malip - ot nga pamangkot kon ngaa ako ang nagapamangkot sa imo.
Gin - uli nila liwat ining nagapakari nga Martes.
Huo, nag - untat ako sa pag - alagad kay Jehova.
Maayo nga butang ang ginsugid mo sa akon.
Mapapati ko si Kyman nga nahibaluan mo kon san - o ang mga eleksion.
Nagtublag ini sa akon hunahuna.
Dapat mo pirme bantayan ang balita.
Luyag ko magpamahaw sa ibabaw sang balay.
Mahimo nga may mga laktan lang ako.
Ayhan may baklon man ako.
Ano ang luyag mo matigayon?
Luyag ko ang pila ka sahi sang dulse.
Luyag ko ang tsokolate.
Ano nga sahi sang tsokolate?
Makakuha ako sing Snicker ukon Kit Ka Kat.
Sa banta ko wala nila ginabaligya si Kit Ka Kas.
Nian, makakuha na lang ako sing Sickers.
Sa banta ko palareho ang hitsura sang tanan nga Amerikano.
Nagabuang ka na kay tuman na kadugay ang imo ngun - non.
Apang amo gid.
Nagasuksok sila sing pareho nga panapton, gina - utdan nila ang tanan nga salakyan, nagamaneho sila tanan sing mga salakyan, sila tanan may Parker fountain nga pend; nagainom sila tanan sing Coca Cola, kag sila tanan nagausang sing gum.
Wala sila sing diperensia sa ila bayo; wala sila nagasuksok sing pareho nga bayo; wala ini naga - apektar sa tanan nga bayo; wala nila gina - tuk - ot ang tanan nga sahi sang ghlower fountain nga may yara kaugalingon nga Parker fountain; wala ini sing labot sa tanan nga ilimnon nga Coca Cola, kag wala nila gina - ut ang tanan nga gum.
Mahimo nga daw indi ko gid ini mabaton kay nahibaluan ko nga wala ka na sing mahimo kay wala ko na ini makita.
Mag - abot ka lang!
Indi ako makapati nga may mga pagkaon ka man gali para sa panyaga.
Kon pirme ako naga - inom sing mga bulong, mas madasig ang pagkaon sangsa mga pagkaon nga may ngun - on.
Pero ngaa gusto mo gid buhinan ang imo ginakaon nga asin?
Nagsiling ang doktor nga dapat ko buhinan ang mga pagkaon nga may kaangtanan sa mga pagkaon nga may kaangtanan sa mga pagkaon nga may diutay nga tambok agod mabuhinan ang presyon sang akon dugo.
Abi ko bata ka pa.
Ang matuod, ang presyon sang akon dugo indi pareho kataas, apang nagasiling sila nga nagadugang ini sa edad.
Ti, nalipay ako nga nagsugod ka na sa paghatag sing dugang nga igtalupangod sa imo ginakaon.
Luyag ko man buhinan ang akon katalagman nga atakehon ako sa tagipusuon kag ma - stroke.
Amo kon ngaa ginatinguhaan ko nga buhinan ang akon kolesterol.
Natalupangdan ko nga madamo ka na sing prutas kag utanon sining karon lang.
Husto gid ina kay mahimo man ako madulaan sing pila ka kilo.
Sining karon lang, grabe gid ang akon sakit sa ulo.
Daw ano kadugay ka na nga nagasakit ang imo ulo?
Kon kaisa nagasakit ang akon ulo, apang malain gid ini sining karon lang.
May di - kinaandan nga kahuol sa imo kabuhi karon?
Handa na ako sa pagkuha sang akon GREE.
Nakatulog ka na bala sing regular?
Nabudlayan ako magtulog nga may masakit nga sakit sa ulo.
May butang bala nga nag - igo sa imo sa ulo sining karon lang?
Ginigo ko ang akon ulo sa puwertahan sang mga bala sang nagligad nga semana.
Balikan mo ang imo kaugalingon sa sulod sang pila ka adlaw kag tan - awon kon ano ang imo ginabatyag.
Kon mag - d's d's brother, kinahanglan mo islan sing makaduha ang bus, kag kon maglakat ka, indi ka mag - 20 minutos.
Padayon nga maglakat tubtob sa kala, nian likoi ang tuo, kag maglakat sa duha ka suga kag magliso sa wala sa ikatlo.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, nagapati ako nga may miting kamo para sa panyaga sa sining nagapakari nga Mierkoles.
Siempre, ang bisita nga humalambal amo si Propesor David sang University, kag indi sia magpati sa epekto sang Oil Crisis sa Latin Amerika.
Indi, wala ako nagapangayo sing kuwarta, nagapangayo ako sang imo laygay.
Nagbangon si Mary.
Walo na ini ka aga.
Tanan kita nagasimba kay gusto mo bala magkadto?
Indi.
Mahimo nga sang masunod nga talipuspusan sang semana, nagtulog ako sing ulihi na katama sang nagligad nga gab - i.
Kon amo, mabalik kami sa udto.
Luyag ko bala nga istoryahon ka liwat parte sa imo pagpati sa sini nga posisyon?
Ang akon daku nga kahigayunan amo ang komersial nga Ingles, kag nahibaluan ko nga indi lamang ini makabulig sa akon sa pag - interbyu, kundi ang pagtuon man sang pila ka teoriya sa sini nga patag.
Ano ang imo pinakadaku nga kaluyahon?
Wala ko nanamian kon ano oras ako nagatrabaho, kay handa ako pirme nga tapuson ini.
Ano ang pinakadaku nga kapaslawan sa imo kabuhi?
Sang dies anyos pa lang ako, pirme ko madumduman ang tion nga ginpakaon niya ako.
Kon may obra ka, san - o ka pa maobra?
Masugod ako sa akon trabaho sa umpisa sang masunod nga bulan.
Mahimo bala ako makabulig?
Luyag ko tan - awon ang mga pugon sang mga taga - bukid.
Puede ka bala makapili sing madamo nga butang diri, interesado ka bala sa isa ka partikular nga marka?
Indi gid man, ano ining mga hampanganan?
Amo ini ang pinakamaayo nga paagi sa pagbakal sang kada isa.
Indi ko gusto ang kolor sini, pero may ara ka bala sing ywed?
Huo, amo gid sini ang imo sabor; pero isa lang ang nabilin sa amon.
Paano?
Nahibaluan mo nga ang isa ka maayo nga produkto pirme ginabaligya, kay kon kaisa, indi na kita dayon mag - upod.
Diri sini, tuman ini katahom, sa banta ko maluyagan mo ini.
Ang kapag - on sini mangin isa ka daku nga sorpresa sa imo.
Kamusta naman ang bili?
Kag kon baklon mo ini subong, may 15 % nga mabaklan mo.
May yara ka bala yawan - on nga mga bala?
Huo, pinasahi gid ini nga restawran.
Luyag ko nga mag - order sina, kag gusto ko nga mainit ini, kag gusto ko nga mag - init.
OK lang, abi mo gusto mo mag - inom?
Padalhan ako sing isa ka botelya sang serbesa.
Mabuligan mo bala ako nga makakita sing pan?
Nagapangita ka bala sing gamay, gamay, ukon daku nga pan?
Luyag ko ang isa ka daku nga pan.
Daw tuman bala kadaku ini?
Huo, husto ini nga kadakuon, apang nagabug - at ini sing tuman.
Ti, ano ang masiling mo sa pan nga maysaka?
Tuman na ini kasanag, apang ang uluyatan magain - ot pagkatapos sang pagluto.
Amo man ini ang pan, apang may yara ini sa kahawaan, ang mainit nga plastik nga uluyatan.
O, higugmaon ko sia kag kuhaon ko ini.
Nalipay gid ako nga nakita mo ang imo gusto, kag gusto mo bala maggamit sing credit card?
May tabon bala nga nag - abot sa sini nga pan?
Ti, naluoy ako kay yari diri ang takop.
Maayo gid ang imo hitsura.
Salamat gid kay ginatinguhaan ko nga mangin maayo ang imo batasan.
Pirme ka bala naga - ehersisyo?
Huo, tubtob makakita ako sing tion kag luyag ko gid maglangoy.
Ano nga estilo sang pagpaligo ang naluyagan mo gid?
Nanamian gid ako sa likod kay wala ako sing balatian, pero pirme lang ako nagaka - stroke kay ginakapoy ako.
Sa banta ko ang pag - stroke sang alibangbang amo ang pinakamabudlay nga estilo sa pagtuon.
Indi man bala maayo ang akon kahimtangan kay puede ka man maglangoy?
Indi, kundi isa ako ka bato sa tubig kag indi makahibalo maglangoy.
Huo, naghimo ako sing pinalip - ot nga amot sa sulod sang 3 ka adlaw para sa Abril 3th tubtob 6, kag ang akon ngalan amo si Sara.
Huo, ano ang problema?
Ti, luyag ko ini pasangkaron sa sulod sang 2 pa ka gab - i.
Gani magapabilin ka tubtob sa ika - 9?
OK lang, tadlungon ka namon.
Si G. Johnson, may gusto ko bala isugid sa imo.
Tan - awon ko bala kon ano gid ang matabo kon Mierkoles sang aga?
Nian makita ko ikaw sa akon opisina sa alas dies sang Mierkoles sang aga.
Sigurado ka bala kon diin nagakadto ini nga bus?
Dapat ini magkadto kay Altadena.
Ano ang buot mo silingon sini?
Indi ako sigurado kon bala matuod gid ini.
Indi na bala kami magsakay sa bus?
Daw positibo ako nga amo ini ang husto.
Daw indi namon ini masarangan pakadto sa Altadena.
Madugay na kami nagasakay sa sini nga bus.
Ano ang ginasiling sina nga tanda?
Sa banta ko ginasiling sini ang Templo City.
Yup, wala ko gid ikaw ginasaligan sa iskedyul sang bus.
Pero nasubuan ako kay nahibaluan namon kon diin nga bus ang madakop namon agod makabalik sa amon ginsugdan.
Yeah.
Hi, mabuligan ko bala ikaw sa bisan ano nga paagi?
Huo, salamat sa inyo, palihug, ang kinahanglan ko amo ang pag - atipan sang pila ka hilikuton sa balay.
Ano ang makita ko?
Ti, kinahanglan ko ang Deposit Certification agod maatubang ini.
Huo, may yari na kami sini nga serbisyo, kag may sertipiko ka bala kag pasaporte?
Huo, buot silingon, may bayad bala sa pag - uyat sini?
Huo, nahadlok ako nga may yara.
Gusto mo gid ini kay nagainom ini sang piso.
Ano ang buot silingon sang pag - usisa nga maluya ini?
Buot ko silingon, matam - is ini, pero kon mabal - an mo kon ano ang ara sa sini.
Mmmm! Beer, tequila, kag... de - kolor!
Nahibaluan mo gid bala kon ano ang ara sa tasa?
Bag - o nga kamatis, berde kag puti nga sibuyas...
Indi pag - isugid sa akon nga eksperto ka man sa habon!
Kamusta ang imo adlaw sang pagtrabaho?
Sa pagkamatuod, siam tubtob lima lang ang akon trabaho, pero mga siam asta lima ka adlaw ako nga nagatrabaho.
Nagabayad ka bala sing over time?
Wala ako sing nabaton nga bulong kada bulan, depende sa balor sang akon mga kontrata.
Wala kami sing oras sa pagpanyaga halin sa napulog - duha pakadto sa isa, kay kon adlaw indi na namon ini kinahanglan, basta obra lang namon ini.
Kon mag - inom kami sing kape, sa banta ko ang imo obra nagadalahig sing madamo nga papeles, indi bala?
May pila ka papeles, pero sa kalabanan nga tion nga ma - post namon ini sa amon kompyuter, puede bala kami magpadala sing impormasyon sa isa kag isa paagi sa pag - eceil ukon sa Internet?
Indi ko gusto nga amo sini ang akon himuon.
Nagatrabaho man ako sa isa ka plasa, apang wala ko ini ginasapak.
Wala gid sing unod ang akon gamay nga bar.
Ang tanan nga yara sa sinang diutay nga bara ginakaon na, nga wala sing higko?
Wala na ang tanan.
May pinasahi ka bala nga butang?
Tuguti lang ako nga dalhon ang tatlo ka botelya ni Jim Beam kag Perier.
Tatlo ka tawo ang gusto mo bala nga himuon man ini?
Kinahanglan ko ang pila pa ka mansanas, palihug.
Si Perrier, si Jim Beam, kag ang mansanas.
Huo, isa ka butang nga katapusan
Ang imo mando dalhon sa imo sing makadali, sing direkta.
Sa banta ko ginatuhog niya ang iya dulunggan kag pat - od gid nga may pila sia ka pika
Isa ini ka alibangbang - ang tanan sa iya pamilya may isa.
Bisan ang iya iloy?
Huo, bisan ang iya iloy.
May problema ako diri, buligan mo bala ako?
Indi ako sigurado kon bala masarangan ko ini, apang tilawan ko ini.
Nalipay gid ako nga makita ka liwat, kay daw ara ka diri sa sina nga tion!
Wala ako sing mga L / C nga dokumento, kundi mga isa ka milyon sini nga butang sining karon lang.
Husto ka, wala sing problema kay eksperto ka na sa sini, kay kon may problema ka, sigurado ako nga indi ka na makatawgan.
Sigurado gid ako nga makabalik ako, gani tan - awa liwat si Bye!
Daw indi mapatihan nga daw indi ka makapati; may mabulig bala ako sa imo?
Ti, pirme ko ginagamit ang Bank Book, apang karon may yara na ako sini nga kard.
Indi magkabalaka; ginabuligan ko ikaw nga mahangpan nga kon kaisa ang bag - o nga teknolohiya indi gid man maayo.
Huo, sigurado ako nga daw pareho lang nga may yara ako isa ka sahi sang bulong nga ginagamit sining tanan nga pamatan - on kag sang ila elektroniko nga mga kagamitan.
Ibutang ang imo kard diri sa sini nga check point kag maghulat sing makadali, dayon makita mo ang pila ka instruksion sa screen.
O, luyag ko nga ibutang ko ini sa akon PIN number. OK, mahimo ko ina...
Kag ' gasulod agod pat - uron, diri, nga dapat ka magdesisyon kon ano nga serbisyo ang kinahanglan mo.
Madamo gid ang mapilian ko kay indi mo mahibaluan nga masarangan mo ini tanan paagi sa card.
Kag indi pareho sa tawo, wala sila nagakabali ukon nagamasakit!
Makapadala ka bala sing isa ka Cke kag isa ka laso?
Ano nga bayo ang gusto mo?
Himua ini nga may panapton nga Pranses.
Himuon ko ina.
Luyag ko bayaran ini nga mga butang.
Daw ano ini kadaku?
Tan - awon ko. 100 dolyares.
Magasto ka lang.
Kinahanglan mo bala ang mga sabat?
Huo, kag puede mo bala ini i - kred?
Huo, makuha ko na lang ini.
Mahimo bala nga may duha ako ka kompleto nga tiket sa pulupanag - on kag tunga ka tiket?
Ipakita sa akon palihug ang imo kard.
Husto gid ini, kag yari diri ang imo tiket.
Palihug paibuga ang imo salakyan sa higad sang dalan.
Halimbawa, nagapalibog ako kon puede namon bag - uhon ang amon iskedyul halin buwas asta sa masunod nga Mierkoles, asta subong.
Nahadlok ako nga basi indi ako mahilway sa masunod nga semana.
Daw indi bala maayo ini? Pero kon alas kuatro na, indi ko ini pag - ilungan sing isa ka oras kag tunga subong, halin sa alas kuatro.
Daw duha ako ka itlog.
May itlog ka bala nga may pula nga mga itlog?
Nag - untat kami sa pagbaligya sini nga sahi sang itlog sa sulod sang isa ka semana.
Nahibaluan mo nga ang red oculation indi gid normal kay artipisyal ini, kag mahimo magdul - ong sa kanser.
O Dios Ko!
Huo, gani wala na sila ginabaligya.
Nian hatagi ako sing ordinaryo nga mga eksperiensia.
Madam, ano ang mahimo ko para sa imo?
Sa masunod nga semana may yara miting upod sa manedyer sang Clung Com pany Com pany ; isa ini ka importante nga kahigayunan para sa amon kompanya nga makatigayon sing bag - o nga kaangtanan upod sa bag - o nga kaupod.
Kag......?
Dumduma nga dugangan pa gid ini nga miting kag ipakita ang aton mainit nga pag - abiabi sa ila.
Kamusta naman ang pagdugang sing pila ka laragway sang aton produkto para sa introduksion?
Ang mga laragway nagapakita kon paano nagapanghikot sing maathag ang aton produkto.
OK lang, ihanda ko ini karon mismo.
A, himua ang imo labing masarangan, importante gid ini.
Palihug magsalig sa akon, tapuson ko ini sing maayo.
Luyag ko gid nga dalhon ang tanan sa sini nga proyekto.
Ti, mahimo nga magsugod kita paagi sa isa ka miting sa estratehiya buwas sa aga sa alas 8: 00.
Ginasugiran ko kamo kon ano, 8: 00 indi maayo para sa akon, apang ngaa indi kamo magsugod kag ako magasulod sa palibot sang 8: 45 ukon kapin pa.
Daw ano kadamo nga tion ang dapat naton himuon sa sini?
Luyag mo bala magpirma para sa isa ka klase sa Korea?
Ti, ano ang buot silingon sang masunod nga tuig sang amon kompanya sa merkado sang South Korea.
Ang una nga pagpakig - angot sa amon amo ang manedyer sang kompanya sang South Korea nga nag - iskedyul nga duawon kami sa masunod nga bulan.
Pero sa banta ko, ang aton kompanya magahatag sa aton sing kurso sa paghanas sa lenguahe kon kinahanglanon, kag indi kita dapat mag - untat sa pagpirma sang aton kaugalingon nga lenguahe.
Nahibaluan mo nga indi ako madali magtuon sing bisan ano nga lenguahe, kay dapat sugdan ini sing temprano sang isa ka mahinay nga maya.
Agod ma - moderno naton ang aton teknolohiya sa impormasyon, ang sistema sang paghimo kag pagdumala, dapat naton tapuson ang aton mga hilikuton sa opisina.
Huo, dapat namon sangkapan ang amon kompanya sing isa ka network sang mga palangitan - an sa tagsa ka opisina sa gilayon nga mahimo.
Ang aton mga makina sa pagkopya tuman kahinay, ang aton sistema sang telepono limitado lamang, kag ang aton mga opisina indi man tuman ka nasangkapan agod magtrabaho kita sing maayo.
Maayo man kon makig - angot kita sa Tiana Office Furniture, kag pangabayon sila nga mag - post sing kompyuter sa aton kompanya, magdala sing bag - o nga mga lamesa kag iban pa nga kasangkapan agod maghisanto sa pagpanghikot sang kompyuter, kag agod mapauswag ang aton kahimtangan sa trabaho sing dungan.
Salamat, pero daw ano kadaku ang bili sini?
Duha ka gatos kag duha ka pulo ka bilog nga panit ang estilo sini.
Siempre, palihug.
Mabulong mo bala ako sing mas maayo?
Duha ka gatos kag napulo ka yuan.
Ti, hatagan ko ini sing isa ka gatos kag kan - uman nga yuan.
Ti, duha ka gatos ka yuan.
Indi, amo ini ang akon katapusan nga tanyag.
OK lang, i - klos ko ini sa imo.
May pamangkot ka bala nga ipamangkot mo sa akon?
Huo, may pila ka dokumento parte sa sini nga kontrata, kag palihug laygayi ako kon diin ang dapat ko untatan.
Tan - awa ko bala ang mga dokumento sa rekord nga may ' A ' kag ' B ' B ' kag ang mga dokumento nga may ' C ' ' kag ' D ' D ' pormal nga kontrata?
Salamat gid sa inyo instruksion.
Nalipay gid ako nga isugid ini sa inyo.
Tatay, sa banta mo nagabulig sa akon sa paghanda sang mga suplay para sa pagtaklad sa bukid.
OK lang, maabot ako.
Magaulan bala ang gona buwas?
Nagsiling ini nga magadulom ini, pero wala sing ulan.
Kuhaa lamang ang akon pagtuo kon nagaulan.
Daniel, indi pagkalimti nga magkuha sing bastante nga tubig kag pagkaon.
Pat - od gid, ukon iban pa, nga mapatay ako tubtob sa tungatunga sang bukid.
Ako man, si haha.
Si Tatay, mahimo bala nga kuhaon ko ang imo kompas?
Sa tuo, daw nalipatan ko na, kag ginbiyaan ko ang akon mga kawatan sa akon opisina.
Indi man importante nga updan ko ikaw sa supermarket agod magkuha sing bag - o nga paris.
OK, pagkatapos namon mahanda, makadto kami sa supermarket.
Indi ako maayo sing pamatyag kay kinahanglan ko ang airsick bag.
Huo, ang pagkabuang amo ang isa sa bulsa sang pulungkuan.
Dapat ko bala kamo hatagan sing tubig?
Ipakita ko bala sa inyo ang bulawan ukon ang mga bulawan nga bulawan?
OK, yari ini.
Ano ang bili sining isa?
Kamusta ang mga pito ka gatos ka yuan?
Ginakasubo ko, ginabaligya lamang namon ang barato nga presyo.
Ti, maayo gid ang pagpakighambal sa imo.
Maayo man ang pagpakighambal sa imo.
Dapat gid kita mag - isahanon liwat.
Makalilipay gid ina.
Sa banta ko dapat kita magguwa agod magkaon.
Ti, gani makita ko ikaw dayon.
Matawag ko ikaw sa ulihi.
Oyay, masugilanon ko ikaw sa ulihi.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Huo, luyag ko islan ang Australia sing mga dolyar para sa RIB.
Daw ano kadamo ang luyag mo bag - uhon?
Ano ang kahimtangan subong?
Ang 1 ka dolyar sang Australia sa 6.1 Yuan RIB.
Ano ang kadasigon kahapon?
Ang kadamuon 1 ka dolyar tubtob 6.5 Yuan kahapon.
Ti, ang kadamuon nagnubo.
Luyag mo bala nga magbag - o?
Hunahunaa ako... Maganubo pa bala ang akon kahimtangan buwas?
Pero indi ini magbag - o.
Ti, luyag ko islan ang 1000 ka dolyar sang Australia para sa RIB.
Palihug pahanda ini.
Yari ang 6100 RIB.
Magapalam - at bala ako?
Apang mangin tuman ini kainit.
Indi kon kuhaon mo ang imo jacket.
Ti, yari ang imo pamahaw!
Bangod sa sobra nga pagpasalamat, nagapati ako nga ginsugo ko ang akon itlog nga mag - amag, kag puerte ini kaniwang.
Bangod sa kakapoy, ang imo abyan didto nag - order sing puerte ka gamay nga itlog, kag ginhatagan ko ikaw sing sayop.
Diri, maganegosyo ako upod sa iya.
Yari ang imo pancake, madak.
Apang nagmando ako nga mag - order sing mga panffles!
Aba, naluoy gid ako!
Kama, kaunon ko ang akon itlog kag bacon, kag madala mo ang akon pancake.
Maayo, manggaranon, kag maatipan ko ina dayon.
May pila nga makuha ko gikan sa amon lugar, kag didto dugang pa nga nagaguwa ang mga ngunologo sa akon mga ginikanan.
May isa ako ka kolehiyo sa balay sang akon mga ginikanan.
Makapaligo bala ako?
Huo, apang wala ako sing mainit nga tubig sa thumt, apang.
Indi, kundi naga - shily naman sila sa masunod nga aga agod ipaandar ang gas, kundi dapat man mag - obra ang akon telepono.
Ti, luyag mo bala magkaon?
Yeah, makaluto ako sing bisan ano tubtob buwas.
Ang kabug - usan sining tanan nga butang naglab - ot sa ₱ 36.78.
Kuhaa ang akon VISA.
May diperensia ang imo kard.
Ang inyo kard wala ginbaton.
Luyag mo bala nga tilawan ko ang isa pa ka kard?
May isa pa ako ka tyt nga wala sing yyla.
Kamusta naman ang kuwarta?
Ako si Didn thant ttt ang nagadala sing kuwarta sa akon karon.
Sobra gid ang akon kasubo, apang mahimo mo ini bangdan sang imo pag - inom sing mga butang tubtob mabakal mo ini.
Ako si Syg wit wit witt nga magabalik para sa ila buwas.
Para sa akon, ang importante nga pamangkot karon nga magbakal sing bag - o nga salakyan amo ang tion nga matigayon ko ini nga salakyan.
Ti, masiling ko nga ining bag - o nga mga modelo magaabot sa Agosto, kon mag - order ka sing isa karon, matigayon namon ini para sa imo sa Agosto.
May bag - o kami nga modelo sa pula, puti, itom, ukon pilak, kag amo ini ang kinaandan nga kolor.
Kag ang iya salakyan may mahumok nga purpura nga may duag nga pilak, kag gusto ko gid ini nga kolor.
Huo, mahimo nga amo gid ini ang kolor sang mga bumalakal nga si Honda.
Ti, sa banta ko luyag ko mag - order sing bag - o nga mga salakyan nga daw maayo gid nga salakyan.
Huo, sa banta ko, si Honda amo ang pinakamasaligan nga salakyan sa dalan, pero indi ko gid mabag - o ang akon kabuhi kay halos wala na ako sing problema sa pag - alagad.
Gani, diin ko sugdan ang akon hilikuton?
Ti, ang imo trabaho amo ang pagtipon kag pag - analisar sing pinansial nga impormasyon agod ihanda ang mga impormasyon sa mga kasaysayan.
Kag nagarepresentar ako?
Ang amon kompanya naghinakop lang nga puede mo ma - post ang lainlain nga kuarta nga nadalahig sa sini nga transaksion.
Indi ka na makapangayo sing bulig sa akon.
Ang imo pagpangabudlay nga si Francis, daku gid ang sueldo, kag nalipay gid ako sa imo promosyon.
Bangod wala ka sing suporta ni had kag sang iban pa nga kaupdanan, wala ko kuntani ini ginhimo.
Ibutang ta nga puede ko ini isugid sa akon, kay abi ko puede ko ini maeksperiensiahan?
Ti, kon magsiling ka nga indi bastante ang imo handum nga mag - uswag, mahimo nga indi ka na kinahanglan nga magsulat sang imo maayo nga posisyon kag sang plano nga matigayon ina nga pag - antos.
Ano sa banta mo kon nagaboluntaryo ako para sa pila ka trabaho?
Sa banta ko maalamon ini nga ideya kay nanamian pirme ang amon amo kon may mga empleyado nga maghimo sing inisyatibo.
Ako ang nagadumala sa departamento sang negosyo, kag ako ang nagapalakat sang mga balayran sa barko kag nagatakod sang mga kargamento, amo ini ang kalabanan nga mga kompanya sang barko.
Ano nga tion ang imo ginahinguyang sa pagtrabaho?
Dapat nga wala ako sing tion nga mag - abot sa 9:00.
Ano nga tion ang nagahingapos sa opisina?
Nagadulog ako kon makatapos na ako sa pagtrabaho, sa masami mga alas seis.
Ang imo bala trabaho nagalakip sing madamo nga papel nga puno kag ginabur - ot?
Wala ini ginhimo sang sekretaryo kay indi ako bahin sang akon obra.
Nagapangabudlay ako sa gamay nga kompanya diin imposible ang dugang nga pag - uswag, gani namat - od ako nga islan ang akon trabaho.
Ika - 5 na ini.
San - o ka magbakasyon?
Nagalakat ako kon Domingo kag makadto kami sa Canada.
Sa pagkamatuod, pagkadason nga adlaw, malapit na ina.
Nahibaluan ko si Yeah.
Daw ano kalawig ka magapabilin didto?
San - o ka magabalik?
Nagbalik ako sa ika - 17 nga tuig.
Mag - agi sa isa ka matahom nga paglakbay.
Peter, tion na karon sa pagpauli!
Sing napulo pa ka minuto, palihug!
Kon udto na, kinahanglan kami magpauli para magpanyaga para sa imo magulang nga babayi.
Gina - live - in ko ang iya mga tiayon pagkatapos sang klase.
Si Peter, 25 tubtob 12 anyos na, magpauli na kita karon!
Tuguti ako, mapakita mo bala sa akon ang cloisonnilet sa counter?
Pat - od gid nga kuhaon ko ini para sa imo.
Mapakita mo man bala ini sa akon?
Indi ini problema kay ang isa human sa puro nga bulawan.
Sa banta ko ang loisonn nga puluy - an mas matahom.
Indi mo ini masarangan kay mas barato ini, pero mas matahom.
Madula bala ang kailigbon pagkatapos sang pila ka tion?
Indi, nagagarantiya kita sing kalidad.
Matilawan ko bala ini?
Sa pagkamatuod, ang salaming yari gid diri.
Ano ang mahimo ko para sa imo subong?
Luyag ko bala magpadala sing 600 RIB sa kuwarta sa akon anak nga babayi?
Sa sulod lang sang 24 oras, sigurado kami nga ang dapat mo himuon amo ang pun - on sini kag makapadayon kami.
May dugang pa bala nga mga panumbungon, kaangay sang komisyon?
May isa ka komisyon sa pag - alagad nga dapat mo bayaran, 1% sang kuwarta ang dapat ibalik, gani dapat mo bayaran ang dugang nga 6 RIB.
O Sam, ido mo bala ini?
Nahibaluan mo nga si Hey, si Ange, nagsiling kay Maria nga sia ang impierno.
Si, nga amo ang pinakautod sa imo.
May ido ka man bala nga si Maria?
May gamay ako nga puti nga kuring.
O, kuring?
Huo, ang mga kuring pirme mabuot.
Apang sa banta ko makatalaka ini, indi bala?
Indi gid man, kundi mahimo nga daw subong sila ka mapinalanggaon sa mga ido.
Ti, ang mga kuring labi gid nga independiente.
Sa pagkamatuod, nagapati ako ukon indi, nakita ko ang akon kuring paagi sa basura sa palibot sang akon kasilingan sang nagligad nga duha ka tuig.
Gani, gindala mo lang bala pauli ang nagtalang nga kuring?
Huo, gutom gid ako kag nagapangita sing makaon kon makita ko ini.
Karon naga - enjoy na gid kami, amo nga pamatyag ko espesyal ako.
Puede ko bala ikaw mabuligan?
Ako si Jessica Smith, nga gusto mag - untat sa pagbasa.
Ano ang imo rason?
Kag ang imo direksion, palihug?
845 lincoln Ang Lalantawan.
San - o mo luyag nga madula ini?
Sugod sang una nga adlaw sang masunod nga bulan.
Ano ang imo ngalan?
Ngaa naga - aplay ka para sa visa?
Luyag ko magsaylo sa Estados Unidos bangod nagatrabaho kag nagapuyo didto ang akon anak nga babayi.
Daw ano kadugay ang inyo anak nga babayi sa Estados Unidos?
Mga siam ka tuig
Ano ang iya trabaho?
Isa sia ka maestra sa hayskul, nagatudlo sia sing Inintsik.
OK lang, salamat kay puede mo bala ini isulat?
Mag - andam, Jenny!
Maayo ako nga amay.
Naigo ka bala?
Makakadto bala ako didto para maghampang sing bola?
Mag - andam sa mga estranghero, kag indi magkadto sa malayo.
Masugiran mo bala ako kon paano makalab - ot sa bangko palihug?
May duha ka bangko, ang Aled Irish Bank kag ang Bank of Ireland.
May yara ako isa ka AIR nga trans card kag luyag ko kuhaon ang kuwarta gikan sa bangko.
Dapat ka magkadto sa Aled Irish Bank nga malapit sa lokal nga balaligyaan, nga may mga balaligyaan.
Wala ako sing nahibaluan sa sini nga lugar.
Magtabok sa dalan kag maglakat sa pihak nga kilid, kag maglakat sa higad sang dalan, kag mag - agi sa higad sang dalan, kag mag - agi sa imo wala.
Daw komplikado ini pamatian kay malayo ini diri?
Indi ini komplikado kay mga lima ka minutos lang ang akon paglakat diri, gani makahimo ako sing mapa para sa imo kon gusto mo.
Ti, ginaapresyar ko gid ina kay makadto ako sa Aminhan ukon Bagatnan?
Yara ka na sa katundan kag yara ka sa Nakatundan nga bahin sang siudad kag sa Aed Irish Bank sa Aminhan nga Sidlangan.
Gani paano ko ginhimo ini?
Indi gid man maayo, ginakasubo ko.
Ang matuod, tatlo ka cent ang bili mo kada panugda, pero indi nila gusto ang petsa sang imo pagbata.
Gani maayo bala ang bili?
Huo, naluyagan gid nila ang bili, ang petsa sang pagbata amo nga indi nila luyag nga utdon ang petsa sang pagbata nga natapos na.
Gani wala gid ako mag - untat sadto.
Indi. Tuman na kalapit kag nagbaisay sila tuhoy sa pagpang - ayo sa malawig nga tion.
Nahibaluan ko nga mahinay ang pagbata apang ginhunahuna ko nga ang bili magamadinalag - on sa akon.
Pero, kinahanglan nga mas manubo pa ang bili sini sangsa mga kalim - an ka cent kada yunit.
May pila ako ka twed kag mga pan.
Madamo kami sing sahi, pero lainlain ang amon materyales.
Ano nga sahi ang labing mabakod, palihug?
Ti, yari ang isa nga human sa duralumin, ang barato kag mabakod nga salsalon, kag ang iban sa ibabaw sini may mga yug.
Daw indi ako masalayan, pero daw indi gid sila mabakod.
Huo, ang wala sing unod nga asero nga mga produkto pirme popular.
Ginagutom na bala ako sa panihapon.
Puede mo bala ini himuon?
Ano bala ang yara sa aton?
May mga prutas kita nga mamuyan kag nian may naluto nga karne sang baka.
Kon kaisa, wala na lang kami sing sabaw.
Wala ko ini ginhanda, pero kon gusto mo, ano nga sabaw ang gusto mo himuon?
Ti, luyag ko gid ang soven soup.
Sa karon, wala ko na ikaw gin - atubang, indi bala?
Nadumduman mo pa ako!
Maayo gid nga makita ka liwat ni Gngs, pero ano ang mahimo naton para sa imo subong?
Ti, bag - o lang kami nakatigayon sing bag - o nga negosyo agod makapatindog kami sing madamo nga serbisyo upod sa inyo.
Antes magsugod sa pagbaligya ang inyo bag - o nga negosyo, mahimo namon ini i - readmentuhan sa inyo kompanya.
Si, Sutes, paano ko ikaw mabuligan?
Huo, nagatawag ako sa Mexico, kag makadto ako sa banwa sa masunod nga semana kag luyag ko mahibaluan kon bala matigayon mo ini.
OK ma'am, masugid mo bala sa akon ang petsa nga ginapaabot mo nga usisaon?
Huo, Hulyo ikasiam, mangin didto ako sa sulod sang pito ka gab - i.
May yara kita isa ka thum nga panapton ukon isa ka mas mataas doble nga panapton nga matigayon para sa sina nga mga petsa.
Ang sweded nga panapton mas magamay kag may isa ka kapid nga katre, samtang ang superyor nga panapton may doble nga katre kag diutay nga tsbar.
OK lang, gusto ko bala nga mag - isahanon?
Huo, ang pamahaw kada aga, kinahanglan ko ang imo ngalan kag ang imo mga detalye sa credit card agod matapos ang inyo bag - o nga sulat.
Huo, ang numero sang akon credit card...
May dalag ka man bala?
Yari ka diri, pero daw dalag ka pa.
Sa banta ko, daw ano kadamo ini?
Indi ko ini masarangan.
Matabunan mo bala ako kon Martes?
Ano ang Masiling Mo?
Nagakadto kami sa baybay pakadto sa talipuspusan sang semana.
Mapangisda ka bala?
Indi, kundi dapat gid kita magpalayo kag magpahuway sa sulod sang pila ka adlaw.
Indi ka magkabalaka kay ako lang ang nagaatipan sa imo.
Sing makapasubo, mahimo ko bala ikaw sugdan paagi sa bisan ano nga imnon?
Huo, mahimo bala ako makatigayon sing tubig, palihug?
Pat - od gid nga luyag mo bala ang mga manug - into karon?
Wala sing problema, may makuha bala ako sa imo?
Indi, salamat, mangin amo na ina ang tanan karon.
Oyy, pahibalua ako kon handa ka na sa pag - order sang imo pagkaon.
Oyy, ano ang makuha ko sa imo?
Mahimo bala ako makatigayon sing fettucini nga si akon kaugalingon?
Huo.
Handa ka bala sa pag - order sa mga tawo nga may ihibalo tuhoy sa Dios?
Huo, sa banta ko, luyag ko mag - inom sing isa ka diutay nga suludlan sang alak.
Huo, kon kaisa, mangin mahapos na lang ini.
Si Jeanton Liu, palihug nagsulod.
Isaysay ini nga report para sa akon.
Pero ano ang dapat ko himuon?
Dapat mo gamiton ang A4 nga papel husto gid.
Dapat ko bala ini gaposon?
Indi ini kinahanglanon.
Husto gid ina.
Luyag mo bala magduaw sa amon pabrika?
Nalipay gid ako sa inyo.
Mahimo mo tan - awon ang aton bag - o nga mga imprintahan kag awtomatiko nga mga makina.
Napat - od ko nga ang pagpatubas sang imo patubas magadugang sing daku.
Yari ang iskedyul nga ginhanda namon.
O, salamat.
Nagahunahuna ka bala kon hambalan naton ang imo iskedyul buwas?
Luyag ko nga magpahuway anay sing maayo.
Kag amo ini ang iskedyul ni Gng.A., nga gikan sa amon departamento, atipanon sia ni Gng.
Binagbinagon bala naton ang iskedyul sa loby?
Sa tuo, makita ko ikaw sa lodyum buwas sa aga.
Kon diin ginadeko kag naga - yur ako agod mamangkot sing pila ka butang.
Kinahanglan gid naton ang bag - o nga mga suludlan sang mga bangko kag ang dimagkubos isa ka lamesa sa sulod sang 156 sini nga Huebes.
Mga Matre, Ms. crung?
Sin - o ang Nagatawag?
Nahadlok ako nga basi magmasakit ako sing xron my, pero kon indi, indi ako makatulog, sigurado nga indi mo ini pag - ibutang sa akon pensar.
Indi, inang indi maayo nga panghunahuna indi problema, kundi wala ako sing mahimo kay wala ka na sing balatian.
Madamo gid sing Intsik sa Vancouver.
Ang Chinatown sa Vancouver amo ang ikaduha sa pinakadaku nga banwa sang China sa Aminhan nga Amerika.
Maayong aga, handa ka na bala nga mag - order?
Huo, salamat kay may tatlo ako ka itlog nga may uma nga ham, sarpa kag sa kasko, palihug.
May duga ako sang kamatis kag pila ka de - yelo nga tsa.
Makagamit bala ako sing isa ka pudyot sang pumpkin pie?
Pat - od gid nga magaabot.
Nabatian ko nga gin - organisar kamo sa manedyer sang IBM's China Head Expect.
Matuod ina kay bag - o ko lang nabatian ang balita.
Maayo gid ang imo obra sa kompanya, kay takus ka sa sini.
Ginatamyaw mo ako.
Gani, amo ini ang imo una nga adlaw sa bag - o nga posisyon.
Nagasalig ako nga basi may mga kabudlayan man ako.
Nagapati ako nga ikaw ang may daku nga epekto sa sini nga posisyon, kag isa ikaw ka talalupangdon nga indibiduwal.
Makasiling ka bala nga may nagatunog nga telepono, Sue?
OK lang kay ikaw na ang makuhaan sini, Jeff.
Nahibaluan mo bala kon diin ako makakita sing daan nga mga kahon sang musika?
Mahimo ka makabakal sa isa ka balaligyaan sing mga bulong nga may mga bulong nga may mga bulong.
Wala ko pa gid ini mabatian.
Ang pagbaligya sing mga uyas isa ka duog sa guwa diin ginabaligya sang mga tawo ang tanan nga sahi sang ginagamit nga butang.
OK lang, Diin ako makakita sing isa?
Ti, sarang mo mausisa ang lokal nga papel ukon makita ang ginabaligya nga mga bulong sa mga balay sang mga sapat nga may ngun - ag ' sa Internet.
Maduaw bala ako sang pila ko ka abyan sini nga gab - i?
Kinahanglan mo bala ang pila ka bulak?
Makabulig bala ini sa akon nga makatigayon sing maayo nga ideya?
Ano nga mga bulak ang gusto mo?
Isa ka alat sang mgaSimimim.
Kinahanglan mo bala ang prutas kag mga uyas?
Yari na bala ang lima ka gatos ka yuan sing abanse?
Sa banta ko bastante na ini kay ginabakal ko ini para sa imo sa gilayon nga mahimo.
Daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin diri?
Sa paghambal sing prangka, wala ini nasandig sa akon.
Indi ko gid gusto nga makakita sing permanente nga trabaho kay may kahigayunan ako nga iaplikar ang akon ihibalo kag pauswagon ang akon mga superyor kag mga katrabaho.
Nahibaluan ko nga posible nga magsaylo halin sa sini nga posisyon pakadto sa isa ka posisyon sa pagdumala nga may duha ka tuig nga eksperiensia sa kompanya
Bangod indi ka pa sigurado kon pila ang imo numero.
Kinahanglan ko magkuha sing taxi.
May lainlain bala kami nga serbisyo sa transportasyon kag pilion mo bala ang pribado nga salakyan pakadto sa taxi?
Indi, indi na kinahanglan nga mag - taxi pa ako.
Ayhan mas gusto mo ang isa ka limousine, nga amo ang paagi sa paglakbay.
Palihug, isa lamang ka taxi.
Kag ano ang imo destinasyon?
Magakadto ako sa Rocke happeneder Center.
Ano nga tion ang gusto mo nga maghalin sa hotel?
Luyag ko maghalin dayon kon posible.
Oyy, nga isa ka taxi magaabot sa sulod lamang sang pila ka segundo, ang mga kawatan.
Salamat, nagakunsad ako karon.
Indi lamang ini pila ka segundo, ukon isa ka sahi sang tanom.
Ang imo balay tigulang na katama, kag kinahanglan bala ini nga mag - redecortion?
Huo, nagakinahanglan gid ini sing redecortion.
Buligan ko bala ikaw sa sini?
Wala ako sing hinalung - ong kon mahimo.
Sa banta ko, madamo ako sing tion para mahimo ini.
Nalipay gid ako kon himuon mo ini.
Ano ang kabug - aton sang imo kabug - aton.
Nabatian ko nga nakakita ka na sing bag - o nga trabaho.
Huo, nagatrabaho na ako karon sa isa ka kompanya.
Gani malipayon ka bala sa imo bag - o nga trabaho?
Nalipay gid ako sa akon ginahimo.
Daw nadula ko na ang akon tiket sa tren.
Ano ang imo himuon kon malapit ka na lang?
Mga isa ka metro kuno ang akon kaladtuan sa shangai.
San - o dapat maghalin ang imo tren?
Nagahalin kuno ini sa 30 minutos.
Ano ang imo katapusan nga ngalan, palihug?
S M MI T H.
Kag ang imo kadamuon sang pasaporte?
Tan - awon ko... daw may impormasyon kami diri tuhoy sa inyo tiket.
Kon indi ko pag - i - tukuhan ang akon asawa, patyon niya ako.
O hinigugma, ginakasubo ko gid, nga may dala nga mga balaligyaan sing pagkaon, apang wala ka sing nakita nga ebidensia nga mabakal mo ini.
Pila ang bili sina sa akon?
Kon gusto mo magtulog sing maayo, magabili ini sing 610 RIB, kon gusto mo sing matig - a nga pulungkuan, magabili lamang ini sing 100RMB.
Mahimo ako maka - yyol sing 10 ka oras sa isa ka matig - a nga pulungkuan!
Daw pareho lang nga daw nagatulog ka dayon.
Maayo lang kay nakita ko kon pila ang akon kuarta sa akon kahita.
Sa diin gina - utdan sang isa ang akon kahita?
Ayhan naga - scoction ini sa imo pihak nga bulsa.
Husto gid ang imo sabat kay tan - awon ko ang 419.6 RIB.
Ikaw nga si Moe zlo nag - uli sing 4 lamang ka mao nga malip - ot para sa tawo nga nagakatulog sing mahamuok, apang wala ko ini gintugutan nga maglakat, bisan ano nga butang nga higugmaon!
Salamat kay ang ma zink amo ang imo kabuhi!
Mahimo ko bala ikaw buligan?
Huo, amo ini si Gng.Davinson. Luyag ko magtigana sing duha ka kasilyas para sa sini nga gab - i.
Tan - awon ko bala, Yeah, may duha ka kuarto nga nabilin, kag ang imo ngalan amo ang imo ngalan?
Gng.Davinson. Mary MabasaAWREY, mry. DWEVI JOSN BOSEN JOSN.
OK lang.
Hey man, naigo mo ang akon salakyan.
Indi ko gid luyag.
Indi ini importante, bangod nahalitan mo ang akon awto.
Daw indi ako makapati sa sini.
Tan - awa kon ano ang ginhimo mo sa likod ko.
Nadugmok ang akon daku nga kaakig.
Wala ko ina ginhimo.
Ang imo daku nga kaakig sa atubangan nahalitan man.
Kon ihatag mo lang sa akon ang imo numero kag seguro, nian ako na lang ang magatatap sini.
Mas maayo nga duawon ka.
Indi magkabalaka.
Mabag - o ko bala ini liwat?
Nahadlok ako nga basi ma - yin ka.
Nian mabaylo ko bala ini sa lain nga butang nga may pareho nga bili?
Sa makadali lang, mahibaluan ko nga ang amon manedyer nga si Wil yari diri sa isa ka minuto, gani makighambal ka bala sa iya?
May panihapon bala kita karon nga gab - i?
Ano ang ginaplano mo nga himuon?
Wala ako nagaluto.
Ang lamang nga paagi nga nagakaon ka tubtob sa gab - i amo kon magluto ka.
Indi ako sigurado kon ano ang akon kaunon.
May sabor ako sang manok kag patatas.
Daw manamit ini pamatian.
Gani nagaplano ka bala sa pagluto sini?
Ginsilingan ko na kamo nga wala ako nagaluto tubtob karon.
Magaluto ako.
Nahibaluan ko na nga luto na.
Luyag ko bala mag - arkila sing pormal nga panapton para sa interbyu?
Dapat ka mag - arkila sing kaki nga bayo kag itom nga bayo.
Huo, buligan ko ikaw.
Mahimo ko bala makita ang manedyer sang inyo balaligyaan?
Ako bala ang manedyer, kag makabulig bala ako sa imo?
Ti, nakita ko ang trabaho nga gin - asayn sa guwa sang inyo balaligyaan, kag interesado ako sa sini kay gusto ko mahibaluan kon may kahigayunan ako.
Mag - seat, palihug, gusto mo bala nga mangin kabulig sa balaligyaan ukon manug - utang?
Mahimo ko ang hilikuton sang kabulig sa balaligyaan kag nagtrabaho ako sing part - time sa isa ka diutay nga department store sang nagligad nga tuig.
Gani luyag mo bala karon ang bug - os tion nga trabaho ukon part - time nga trabaho?
Gani, ano gid bala ang kinahanglan mo para sa akon?
Karon kinahanglan gid namon ang pila ka part time worker, kag kinahanglan namon ang part time shop nga mga kabulig sa sulod sang lima ka oras kada adlaw halin sa alas singko tubtob alas otso s.h., pero indi ako sigurado kon bala kalipikado kamo sa trabaho.
Sa banta ko, halos 5 ka tuig na ako nga nagatuon sing Ingles kag ilabi na gid nga talunsay ako sa paghambal sing Ingles.
Sa banta ko may mga kalipikasyon ka nga kinahanglanon para sa trabaho, gani tugutan ko bala nga may trabaho ka?
Nalipay gid ako kay wala ako sing obra kon gab - i subong, pero indi ako mabudlayan sa pagsugod sing alas singko s.g.
Maayo lang kay ang sueldo nga dapat naton bayaran amo ang pinakamaayo nga oras.
Gani, daw indi ko gid masarangan nga mag - obra sing maayo.
Pat - od gid nga madamo ka sing makuha kon mas madamo ang imo mga kostumer sa imo maayo nga pag - alagad.
Tan - awon ko, tinguhaan ko gid nga himuon ini sing maayo.
San - o ka puede mag - obra?
Kamusta naman sa masunod nga adlaw sang moon?
Sang masunod nga Lunes, kada Lunes, dapat mo pun - an ang aplikasyon.
Salamat sa imo kaayo, ma'am.
Gusto ko magbakal sing pila ka kahon.
May lainlain nga sahi sang tsa sa China.
Ti, wala gid ako sing nahibaluan nga Chinese tea.
Mahimo mo ini imnon kon tig - ilinit kay kon tig - ilinit, mapakanay mo ang init sang tingadlaw kag maayo ini sa pagmentinar sang imo baga.
Ngaa makawiwili ini?
Obang - is ini nga tsa, maisog ini nga sabor kag nagapauswag sang pag - iskit.
Nagahaklo ini sing baho.
Matam - is ini nga tsa nga may mataas nga kalidad kag manamit nga sabor.
Puede mo bala ini i - klosm kag i - tahi sa papel kag sa tsine?
Indi problema, maghulat sing makadali.
Luyag ko mag - arkila sing mga ski kag mga bag.
Yari ka diri, maayo nga magpabilin diri.
Salamat kay ginahanas ako, gani masugid mo bala sa akon kon diin ako makakita sing instruktor sa ski?
Mahulat anay kami.
Gani, karon na naton natabunan ang tanan nga importante nga punto.
Antes namon himuon ang kontrata, usisaon anay namon ang mga detalye.
Sa idalom sini nga kontrata, ginahatagan namon ikaw sing 600 ka dosena nga TUshirts, S, M kag L nga pareho nga gin - apektar, sa USD 100 kada dosena, CFR London.
Ang ginakabalak - an ko lang amo ang tion sang pagbata sing xring
Mahimo makasalig ka nga ang pagpadala sa sini nga kontrata may limitasyon sa oras.
Ang inyo LC dapat buksan sa dimagkubos sa kanonon antes sang tion nga nagadala, kon indi indi indi namon madakpan ang barko.
Wala sing problema kay kon mag - untat na ako sa pagbasa, sugiran mo bala ako kon kay sin - o ko anay ginahimo ang akon mga gamit antes pa ako ipadala?
Ang mga produkto usisaon sang China Import & Export Commodity Explotion Bureau.
Palihug dumduma nga dapat man ini gamiton sa Ingles kag Inintsik nga mga bersion kag sa duha ka bersion.
Natural lang nga may isa ka orihinal kag duha ka kopya ang kada isa sa aton.
Nian nag - abot ako nga may dala nga tatlo ka adlaw agod isenyas ang akon ngalan sa sini.
Luyag ko magbakal sing pila ka sapatos nga may gripo.
Ngaa kinahanglan mo mag - runing sapatos?
Pero, ginagamit ko ang makina sa pag - ehersisyo kag kinahanglan ko ang maayo nga sapatos.
Mahimo nga indi mo man gusto magbakal sing pyoshoe shty nga sapatos, pero indi matuod nga sapatos.
Pero may pila ka kinatuhayan kay ang matuod nga sapatos mas mahal, kag mas mahapos ini kay may mga materyales ini nga gindesinyo para sa serioso nga manugdalagan
Kag ano ang ginapalakat sang nagaimag - an nga sapatos?
Daw pareho sila sa sapatos nga nagapalakat sang ila sapatos, kag magamit mo man ini sa pagdalagan.
Apang indi bala nga kapawa ini, husto?
Kon gusto mo nga mag - inom sing mamag - an nga sapatos, dapat magbakal ka sing mataas nga sapatos nga may mataas nga balahibo.
Kon gusto ko mag - ehersisyo sa club, makagasto ako sing 100 dolyares sa ila.
Pero indi mo ini kinahanglan kay indi mo na kinahanglan ang sapatos para gamiton ang mga makina sa pag - ehersisyo.
Gusto ko nga mag - ilis sing sapatos kag pareho sa iya ang sapatos, indi ako interesado kon mahal ini.
Pero, lainlain ang bag - o nga sapatos nga puede mo himuon.
Ang akon magulang nga babayi nagsiling nga importante gid ang maayo nga sapatos kay ginasuportahan nila ang imo tiil.
Ang imo utod nga babayi eksperto sa ikaayong lawas, huh?
Indi, apang indi lang ako ang iya gina - ehersisyo.
Pero para sa akon, matig - a gid kamo sa pila ka butang, pero tan - awon naton ang bag - o nga sapatos.
Amo ini ang akon utod nga babayi.
Amo ini ang ila pinakamaayo nga modelo.
Nagapalibog ako kon bala pareho sila sa akon kadakuon.
Ti, mahimo naton hulaton ang kabulig nga makabulig sa aton, ukon matan - aw naton ang mga kahon sa ubos, ano ang kadakuon sang imo lawas?
Diri sa Amerika, anom ini.
Ti, yari ka diri, kay ang babayi, nga si Etel, isa gid ka uyang sing kuwarta!
Indi mo ini paghimuon, kundi tilawan ko sila.
Gani, makadto ako sa inyo opisina sa mga 25 PM. nga may mga tsart bala kamo sa inyo kuarto?
(Ginadala niya ang iya suma. ) Yari ka, puede ko ka bala makuhaan sing iban pa?
Maayong hapon, may mahimo bala ako para sa imo?
Ang akon mga mata magamay lamang agod makabakal ako sing sayop nga mga palo.
Magapahalipay gid ini sa imo.
Marekomendar mo bala ako sing isa?
Amo gid ini ang pinakaulihi.
Kon batunon ko ang IBA, ano ang mahimo ko para sa imo subong?
Luyag ko magbayad sing kuwarta sa paggamit sang akon kard, palihug.
Indi bala nga mahimo mo ako ma - post sang imo kard kag kuarta?
Masami ko ini ginagamit, pero daw may ara gid man sini nga makina.
Huo, pareho lang ini sa adlaw - adlaw sa tion sang pag - abot sang tig - ilinit.
Ginapaabot ko ina, indi ako makatindog nga nagasampo.
Nahibaluan ko kon ano ang imo buot silingon, daw ano ang luyag mo nga ideposito sa aton karon?
1,000 RIB, dapat ara gid ini tanan.
Kinahanglan ko ang imo personal nga code para makasulod sa sini nga lugar, pero puede mo bala ini ihulog sa sini nga lugar?
Ti, san - o ko ipakita sa akon account?
I - post mo dayon ang imo kard kag mapirmahan mo bala ini?
Maayo ina.
Tan - awa ang salog!
Malain gid ini kay mahigko ini!
Mahigko ini bangod wala mo gid ginapahiran ang imo sapatos.
Ano ang ginapangita mo karon?
Ti, wala na sila diri diri, kag yara sila sa yab - ok.
Ngaa wala mo ako ginsugiran sang una?
OK lang, manegosyo na kita subong.
Subong sang nahibaluan mo, dapat kita maghimo sing mahalungon kag detalyado nga plano para sa aton pag - uswag, agod matuytuyan ang aton kompanya nga magmadinalag - on sa bag - o nga produkto, ang Litseies.
Kag sa akon opinyon, indi mahapos ibaligya ang bag - o nga mga produkto.
Nahibaluan ko nga dapat ko ini hambalan upod kay Arden, kag sa iya opinyon, dapat naton pasangkaron ang kasangkaron sang aton pasayod, gani dapat batunon ang pamantalaan kag Internet sa sini nga kampanya.
Masugid mo bala ini sing detalyado?
Bueno, nagaplano kami nga kontakon ang www. sa pasayod sang Binline.
Sa banta ko, ang ideya maayo gid kay sa pag - uswag sang mga tawo, duha ukon kapin pa ka media ang ginagamit, agod makuha ang atension sang mga kustomer kag mahuptan ang ila igtalupangod sa mas daku nga kasangkaron.
Ano nga sahi sang media ang ginarekomendar mo?
Sa banta ko ang TV isa man ka epektibo nga media, basta ang amon kompanya handa sa paggasto sing dugang pa nga kuwarta sa sini.
Ti, ginsambit ni Arden ang papel kag ang mga onbesale. Kag makahambal ako parte sa TV sang ulihi, bangod nangin popular ang TV sa mga konsumidor.
Sa banta ko, importante man ang maayo nga pasayod agod mapatalupangod ang produkto kag ipakilala ang amon mga produkto sa Lunsesery.
Nalipay gid ikaw kay ano ang natabo?
Indi mo ini mapatihan kay madumduman mo bala ang bayo nga nakita namon sa Mayor nga tuman katahom kag mahal?
Gani ginsugdan nila ang tuig nga ginbaligya sing temprano sini nga tuig.
Paano ka makapabilin nga kalmado kag indi ka na mangita sing paagi nga mahibaluan kon may yara gid man?
Sa banta ko, pila pa ka adlaw ang hulaton ko, pero basi mas daku pa gid ang akon i - at.
Apang wala sing maayo nga butang nga mabilin.
Ako si Mary, kag ako ang mangin imo kaupod sa sini nga gab - i.
Salamat gid kay gusto namon nga tilawan ini nga restawran.
Antes ka maghimo sing kurso, luyag mo bala mag - order sing appetizer?
Matuod gid ina kay diin mo makita ang mga naga - appetizeer?
May pinasahi nga shetizer nga ginakan - an diri mismo sa tunga sang lamesa.
Maayo bala ang manok kag keso nga quesadilla?
Kay man, isa ini sang akon paborito!
OK lang, amo sina ang himuon ko.
Mahimo ka magpili sing isa pa ka appetizeer para sa katunga nga bili.
Idugang palihog ang isa ka grupo sang mga singsing sa onion.
Mapalantang bala ang pagpalagyo sa Paris?
Daw ano ka makaulugot!
Pero indi bala mas mahapos nga kuhaon ang bayo kag ibaylo ini sa husto nga kadakuon?
Indi bala nga komplikado gid ini?
Indi, mahapos lang kay i - ilis lang naton ang kamisadentro sa departamento sang quactic kag ipakita sa ila ang mga baligya.
Ano ang kolor sang moda sini nga tuig?
Maayo man ang akon batasan kay masili ang akon kolor, indi bala?
Huo, mabuang ako kay ano ka man kadaku?
Yari ka diri, buang, kag tanan ini mga yuna.
Daw ano ini kadaku?
Indi bala mahal gid ina kay may mas barato nga mga dahon?
Huo, makita ko nga kuhaon ko ini.
Luyag mo bala mag - entra sa sine karon?
Indi ko mahimo, dapat ako magkadto sa handumanan sang mga tawo.
Puede ka na magkadto buas, pero subong lang ini gina - hitrayan!
Nagatrabaho ako sa isa ka personal nga kliyente nga nagasekspet sa akon kon indi ko ini paghimuon, bangod labi pa ini nga nagapabatyag sa akon nga obligado ako sa paglakat kag sa pag - ayo.
Mabugnaw ina, ginatudlo bala sa imo sang imo personal nga manuglaygay kon paano magmadinalag - on?
Naghimo sia sing plano nga mag - obra depende sa akon gusto, ukon sa mga maskulo nga gusto ko himuon, pareho sang pag - ehersisyo, pag - atipan sang akon mga bata, kag pag - utod sang akon mga tiil, gina - alsa ko ini.
Ang tunog kaangay mo tunay nga nagabulubag - o!
Tuguti ako, paano ako makakadto sa Wall Street?
Dapat mo ini makita halin didto.
Nangayo ako sing pasaylo, apang paano ko nahibaluan nga ang tren sa tren sang tren sang tren nagapadulong sa bagatnan?
Ang bagatnan nga bahin sang A trains nagasiling nga ang Brooklyn.
O. K., gani ginasal - ot sini ang isa?
Ang imo ginahimo amo ang Yeah, nga amo ang pag - una sa mga tawo sa tren antes ka magsakay.
Nahadlok ako nga basi may malain ako nga balita para sa imo, kay tuhoy ini sa amon kontrata sa order nga O5TSWAL.
Pagligad sang tunga sa bulan, lima ka beses nga nagisi kag nahalitan ang sulod.
Para sa imo, ang tanan namon nga gin - eksport gin - usisa sing maayo antes pa sila maglakat, ang mga baligya maayo gid.
Apang may pila ka litik sa pila ka kaso.
Mahimo nga natabo ina sa tion sang pag - utod ukon pagbug - at, bangod sang mabudlay nga pag - uyat.
Apang nasapwan sang amon mga manugsurbe nga ang halit resulta sang mapigaw nga pag - indyeksion.
Apang wala sing malain sa aton pag - inom sing mga karton, kay ang aton mga karton kinaandan nga mga manug - eksport kag ginapatuman man namon ini paagi sa mga strap.
Apang napuno mo sing tuman kadamo nga karton kag ang mga strap indi pa mabakod.
Sa banta ko, indi ini masarangan sang mga lievedore.
Yari ang imo tiket, kag makasulod kita sa museo.
Ang mga eksibit sa eksibit makawiwili gid.
Sa banta ko mas maayo kon magkuha kita sing giya para makatuon kita sing dugang pa.
Maayo nga ideya, mangayo kita sing bulig sa opisyal.
May sakit sa ulo kag ubo ako.
Nakita ko nga daw indi ka makapati.
Ano ang dapat ko himuon, ang doktor?
Binagbinaga ini nga bulong sing tatlo ka beses kada adlaw.
Mag - inom sing madamo nga tubig kag magpahuway sing maayo, kag sa indi madugay magaayo ka na.
Ti, wala kami mangabay sing serbisyo sa kuwarto ayhan may mamangkot sini, Sigurado ako nga may isa nga namangkot sini.
Ginakasubo ko nga ang imo sabat sa sini nga hulot amo ang imo.
May mga ebidensia ka bala?
Wala, wala kami sing nabaton nga pusil, kag ginabayaran namon ini!
Nag - away ako sa sunog.
Sa pagkamatuod, tuman kabugnaw sang ekping.
NAGAPUGUGON gid ako sa paghimo sing butang nga naluyagan ko gid.
Ano nga estasyon ang imo ginaobrahan?
Nagatrabaho ako sa siudad sang siudad sa 24. Mahimo ini mangin binuang kon kaisa apang bangod sang akon pag - usisa, mabudlay ini.
Daw ano kalawig ka magapabilin?
Sa sulod sang isa ka semana.
Ano ang katuyuan sang imo pagduaw?
Diin ka mapabilin?
Sa otel sang Hilton.
Indi bala maalamon nga may adlaw pa nga mahinguyang sa masunod nga semana?
Dapat ako magkadto sa dentista.
Oyay, patagoon ko ikaw kay Bob.
Nalipay gid ako nga mahimo mo ini.
Ano ang mabulig ko sa imo?
Sa banta ko may tubo nga nag - ulhot sa akon apartment.
Sa ano nga hulot ini nga tubo?
Makita mo ang tubo sa akon banyo.
San - o nagsugod sa pag - ilig ang tubo?
Nagabusa ini sa sulod sang pila ka adlaw karon.
Dapat ko gub - on ina nga pader agod makay - o ina nga tubo.
Nag - ayo ka liwat?
Luyag ko lang atipanon ang problema.
Kon xy d ka, himuon ko ini subong.
Ang imo epron ll 10 ka adlaw nga bakasyon kada tuig.
Ihatag namon sa imo ang maayo nga life insurance, insurance sa panglawas, seguro sa aksidente, mga benepisyo sa balay, mga allowance sa pag - init kag sa transportasyon.
Ti, wala ako sing iban pa nga pamangkot kay gusto ko anay hunahunaon ang pila ka adlaw antes ko ihatag sa imo ang akon katapusan nga sabat.
Masugiran mo bala ako kon diin ang patubas?
Yari ini sa CTR A.
Nahibaluan mo bala kon ano nga patubas ang ginabaligya?
Tan - awa ang langaw ukon pamangkuta ang tawo nga nagapatubas sini.
Puede ko bala ini imnon?
Diin mo ginlista ang alak?
Ang mga pililian nga alak ginabutang sa diutay nga pagkaon sa tunga sang lamesa.
May yara ka bala lakot nga ilimnon diri?
Makainom kita sing pila ka lakot nga ilimnon sa aton bar.
Nabatian ko nga bantog ka sa imo ilimnon, pero ano ang imo pinasahi nga mga ilimnon?
Pinasahi gid ang amon balay sa Cervo Gold margarita.
Gusto ko gid nga mag - obra sing margarita, kay amo gid sina ang imando ko.
Mahanda ko bala ang imo ilimnon sa mga bato, ukon pilion mo bala ini?
Mas gusto ko pa nga mag - agi sa mga bato.
Nanamian ka bala sa imo margarita nga may asin ukon wala sing asin?
Wala sing asin, palihug.
Kinahanglan ko ini nga buhis antes sang lima!
O, naluoy ako kay basi indi ko ini malipatan, kay dal - on ko sila sa inyo opisina.
Mas maayo kon mas madali.
Naga - scret ka, naga - s.w.
Gani yara bala ako sa husto nga dalan padulong sa Piccadil Circus?
Sa banta ko, amo gid sini ang ginsiling sa akon ni Egma nga kausa.
Magliko lamang sa dalan nga may duha ka bloke kag dayon maglakat.
Sa banta ko, isa lang ka bloke ang aton gina - atploy.
Huo, taguon mo ang amon mga bag tubtob sa 6pm.
Huo, gintan - aw namon ini subong.
Husto gid ini.
Gani manuglakat ka na karon nga gab - i, ginahupot namon ang imo bag tubtob mag - 6pm, yari ka na.
Indi maayo ang imo obra, pero sang ginbakal mo ini, gin - usisa mo bala ang bisikleta.
Indi, kay kon indi, mahimo naton ini bag - uhon sa sulod sang duha ka adlaw kon indi ini mahalitan.
Apang daku nga problema ang mahimo sini kon gindala mo ini para sa pagtilaw.
Nahibaluan ko nga pamatian ko ini sa masunod nga tion.
Hi, Helen.
Mangbulag ako.
Daw makalilipay gid ini!
Ang y, diri amo ang mga handumanan kag numero sang pagbaligya sini nga bulan.
Gani, mahimo nga amo ini ang rason kon ngaa daw indi na kinahanglan nga i - type ang amon negosyo.
Sa banta ko, ang madasig nga pagnubo sang presyo indi ang amon mga produkto sa buhok kundi ang pagbaligya sing mga produkto nga human sa buhok, kundi ang isa nga wala sing bastante nga init sini nga bulan, kundi ang problema sa plano sang negosyo.
Ti, ang maayong balita amo gid ang bag - o nga mga produkto sa pagpaninlo sa industriya nga ginkuha.
Kon tan - awon mo ang iban nga mga handumanan, makita mo nga ang kalabanan sang iban pa nga linya sang produkto wala nagabag - o.
Sa tion sang pag - untat, wala sila nag - untat sa pag - untat kundi mas maayo pa nga maghulog.
Magakaon ka bala sing bisan ano paagi sa imo sag - ang?
Mahimo ako makakuha sing prutas.
Ano gid bala nga sahi sang bunga ang naluyagan mo?
May huyog ako sa pagkaon sing ubas kag mansanas.
Ano nga sahi sang mansanas ang luyag mo?
Nanamian gid ako sa berde nga mga mansanas.
Indi ko gid luyag ang berde nga mga mansanas.
Sa banta ko tuman ini ka tig - a.
Mas maayo pa bala nga magkaon ka sing pula nga mansanas?
Indi bala nga nanamian ka sa pula nga mansanas?
Indi sila interesado, sa banta ko.
Peter, ngaa indi ka maggua kag maghampang sing bola upod sa imo mga abyan?
Indi, Mum, mas maayo nga magpabilin ako sa sulod.
Indi ko gid mahangpan kon ngaa luyag mo magpabilin sa balay, kag makalilipay gid ini nga adlaw subong.
Mas gusto ko nga magpabilin sa balay kag magtan - aw sing TV.
Wala ka lang bala makatapos sa pagtan - aw sing hampang sa bola sa TV?
Huo, apang ang hampang sa football amo ang masunod.
Dapat ka gid maglakat kag maghampang sing bola sa baylo nga magtan - aw sing mga hampang.
Nanamian lang ako magtan - aw sing mga hampang.
Indi gid ikaw dapat magtan - aw sing telebisyon.
Samtang ginahunahuna mo ang mahimo mo imando para sa panihapon, luyag mo bala nga imando ang imo ilimnon?
Masugiran mo bala ako kon diin ang imo listahan sang alak?
Ang listahan sang alak ginabutang didto mismo sa sulod sang board.
Makapangabay bala kita sing isa ka lakot nga ilimnon sa sining restawran?
Huo, madamo kami sing mapilian nga mga ilimnon nga matigayon gikan sa amon bar.
May pinasahi ka bala nga mga espesyal sa balay nga mahimo mo marekomendar?
Ang amon labing popular nga ilimnon amo ang Cervo Gold margaritas.
Maayo bala ang akon desisyon, kay amo man sini ang akon himuon?
Madala ko bala ina sa imo sa mga bato, ukon luyag mo bala ini nga papagon?
Palihug ipadala ini sa akon sa mga bato.
asin ukon wala sing asin?
Luyag ko ini nga wala sing asin, palihug.
Pila lang ka kilo ang akon pasaporte, pero indi ko na kinahanglan nga hibaluon kon ano gid ang ginakabalak - an ko.
Kag sa banta ko, sugiri ka nila sang bag - o nga butang.
Luyag mo bala nga hatagan ako sing kamot?
Oyay, Bob, Ano ini?
Buligi ako nga ibitay ini nga piktyur, palihug, nga manguyapot ka bala samtang ginasulod ko ini sa lansang?
Karon, daho sa akon ang martilyo kag ang mga lansang, palihug.
Sugiri ako kon bala natadlong ko na ini.
Ti, matadlong ini, apang nagabin - ot ini sa akon kahadlok.
Paano namon ginahinguyang ang amon selebrasyon?
Kon mag - inom kita kag mag - usang sang tambok, malipay kita nga indi kita mag - ayo.
Ginpangabay ko si John nga indi ka manigarilyo diri kay gusto ko man makita ka liwat ni Utod Ve nga nagapanigarilyo sa akon opisina.
Nalugpayan ako, Ms.B.A., gani nadaug ko liwat ang ngunk t.
Kon gusto mo manigarilyo, dapat mo gamiton ang imo tion sa pag - untat kag maggua!
Nahangpan ko, Ms.A.
Puede mo bala marekomendar ang pila ka lugar para sa akon?
Ti, nasandig ini sa kon ano ang yara sa imo.
Isa lamang ka adlaw kag maeksperiensiahan mo ang halos tanan nga bantog nga lugar sa siudad, sa banta ko indi mo luyag nga mawasi ini.
Daw ano kadamo ang imo i - akusar?
50 dolyares kada tawo.
Makatarunganon bala nga atipanon mo ang pagkaon sa sina nga adlaw?
Siempre, palihug tilawi ini.
Mahimo ko bala mahibaluan ang iskedyul?
Royal Hotel, makabulig bala ako sa imo?
Kinahanglan ko gid ang dalayunan para sa masunod nga gab - i, kag may mga sala ka bala?
Ano nga kuarto ang gusto mo?
Daw subong bala nga may kahampang ako sa dagat, palihug.
Ano ang bili sang panapton?
₱ 200 kada gab - i.
Ginsilingan ako nga ang inyo otel nagatanyag sing mga bulong karon.
Huo, apang ang tanyag natapos kahapon, ginakasubo ko.
Ti, nakita ko nga may mas mahal ka pa?
Indi, kundi amo ini ang pinakamahal nga panapton para sa masunod nga gab - i.
Ti, batunon ko na lang bala ini kay ang bili nagalakip sang pamahaw?
Huo, amo gid bala sini ang matabo kay mahimo ko na matigayon ang imo ngalan?
Ako si David White.
Masiling mo bala ini sa akon?
Amo ina ang DUTA JOVIUCHD, WUGHUTTI NGA TEE.
Salamat gid kay gusto mo magpabilin?
Ang amon check insein nga oras amo ang masunod sa 12:00.
Ano nga sahi sang trabaho ang luyag mo himuon kon makatapos ka sing unibersidad?
Gusto ko magtrabaho sa industriya sang bangko, kag nanamian gid ako mag - obra sa bangko sang bilog nga kalibutan.
Kon mag - obra ka liwat sing maayo, mahimo nga may mga kahigayunan ka man nga maglakbay, pero kon indi ka pa mag - aplay, matapos na ang aton kurso.
Huo, nagpadala ako sing sulat kay Ve sa pila ka bangko.
Maayo gid kay may dala ako nga xrist t nga wala pa sing aplikasyon sa trabaho.
Diin nga latagon ang gusto mo nga maobrahan?
Sa banta ko, puede ako mangin maayo sa sini nga patag.
Ayhan dapat man ikaw mag - aplay sa mga bangko, kag kinahanglan nila nga ibaligya sang mga tawo ang ila serbisyo.
May ideya ka bala nga ang mga manedyer sang tawo may direksion sang ila manggad sa bisan diin nga bangko?
Dapat ko kamo hambalon tuhoy sa pila ka butang.
Ano ang kinahanglan mo hambalan?
May pila ako ka pamangkot tuhoy sa akon mga ginikanan.
Daw ano gid kadugay ang akon pag - ang - ang?
Ang imo pag - asawahay mangin tatlo ka tuig.
Ano ang matabo kon maghalin ako antes sina?
Kon magsaylo ka antes sina, indi mo matigayon ang imo pagkadi - makontrol.
Bangod ang amon kontrata nagasiling nga magapuyo ka diri sa sulod sang tatlo ka tuig.
Oyy, sa banta ko nahangpan ko ini.
Nalipay ako nga nahangpan mo ini.
Nalipay ka bala sa tanan nga butang?
Indi, ginrekomendar ang pag - usisa, apang indi ini bag - o.
Indi gid ini katingalahan kay kada adlaw, wala man kami sing mabakal sa merkado.
Gani, indi ini bag - o kag indi ako malipayon sa sini.
Ginakasubo ko nga basi may iban pa nga gusto mo himuon, pero indi ina matuod.
Nalipay gid ako nga makita mo ang tion nga makilala ako, G. Johnson.
Indi problema, kon posible, pirme ko lang mabatian sing maayo ang tuhoy sining mga tsokolate nga ginatanyag mo.
Ti, subong sang nahibaluan mo, nangin nagaisahanon ako nga manug - obra kag nagapangita sing bag - o nga produkto nga makabuhin sa luho nga merkado.
Mmmmm, mga tunog nga makawiwili... mga tsokolate, diin ini ginahimo?
Ang matuod, ang pabrika nahamtang sa Scotland.
Abi ko kilala sila sa ila malahalon nga paghimo sing tsokolate...
Bangod sining dalayawon nga kahigayunan, ang gobierno isa ka gatos ka porsiento nga masinakdagon sa paghimo sing bag - o nga mga merkado kag nagagarantiya sing manubo nga taa nga indi na kinahanglan ang tanan nga sugo nga kapin sa isa ka libo ka yunit, ginpanubo man nila ang pula nga tape nga nadalahig sa mga kinabatasan.
O, salamat. Mmm,mmm, creamy jood, tuman ka mahining...
Pinasahi bala nga tyur tty yyur yur Ve ang wala gid makatilaw sing kaangay sini!
Huo, tuman ka makawiwili nga sabor... Matahom nga mga sabor, tuman ka tumalagsahon, nga nagaamag sing pat - od.
May awtoridad ako nga ining kinaandan sekreto nga resipe ginhatag sa pamilya Graver sa sulod sang mga kaliwatan.
Anong mga Ekrong ang Nagagamit sing S Haggis?
Nagapatubas ini sing tradisyunal nga Scottish nga shron; ginakuha mo ang karnero nga may tulad - karnero nga atay, tagipusuon kag baga kag ginabutang ini sa sulod sang karnero nga nagangunot sa tiyan.
Nagapalibog ako kon sin - o sia.
Ang nagapanigarilyo naga - yig.
O, sia ang coach sang team sang football.
Puede mo bala ini iresita sa akon, palihug?
Sa pagkamatuod, himuon ko ini gilayon para sa imo, kag indi na ini pag - i - type.
Luyag mo bala nga magtomar sing kaanggid nga bulong gikan sa iban nga mga marka?
Amo man ini nga bulong ang ginarekomendar ko, nga makabulig sa imo, kag makabulig gid ini sa imo.
Ano ang himuon ko para makuha ko ini nga marka, kag paano ko ini ginakuha?
Duha ka tapitapi, apat ka beses kada adlaw.
Puede mo bala ako tudluan kon paano?
Siempre, ang pag - uyat sang imo bata, nagsumbag sa isa ka laso kag namati sa tono sini.
Huo, ano karon ang ginahimo ko?
Ti, sa tapos mo ma - dikset 9 sa keypad, dapat mo mabatian ang pagbag - o sa tono.
Wala, wala sing nagbag - o.
Kon naga - di - magkubos 9 ka tuig ka na nga naga - post kag mabatian mo ang pagbag - o sa tono sini, sin - o ang gusto mo tawgon?
Ginatawgan ko ang akon boss.
Para sa isa ka tawag sa guwa gina - iskedyul mo lang karon ang numero, kay ang numero sang kompanya nga kinahanglan mo mahibaluan kon ano ang imo himuon.
May nahibaluan ako nga pila ka bahin apang indi ko ini tanan kilala.
Pirme mo makita ang dugang pa nga impormasyon tuhoy sa website sang kompanya.
Pero, may problema kita kon may yara kita kahimusan nga mag - order sing kalim - an ka repridyeretor.
Abi ko maayo gid ang amon kahimtangan.
Indi puede nga may ibaligya kita sa sini nga presyo.
₱ 1500 halos amo ang pinakamanubo nga bili nga mahatag naton.
Nahadlok ako nga basi indi ako mag - ugyon sa imo kay mas mahal ang imo presyo sangsa iban nga kompanya.
Matigayon mo ang imo ginabayad, ginabinagbinag ang mataas nga kalidad, ang aton bili makatarunganon gid.
Kon mas manubo ang imo kalidad, gina - order dayon namon ini.
Bangod sa kakapoy, indi ko ikaw masabat gilayon sa sini nga problema, paistorya anay ako sa amon manedyer.
Sa tuo, hulaton namon ang imo sabat.
Daw nadula ko ang akon bata.
Kon makaistoryahanay ako sing mahinay, mahimo bala nga una ko ang imo ngalan?
Ano ang ngalan sang imo anak?
Malaragway mo bala ang iya hitsura sa akon?
Yara sia sa asul nga mga isport kag puti nga mga isport.
Ti, palangga ko gid si Daniel, palihug magkadto sa estasyon sang mga isport kon mabatian mo ini, ang imo iloy nagahulat sa imo; kon makita sang iban nga turista ang isa ka bata nga lalaki sa asul nga mga isport kag ang isa ka paris sang puti nga mga isport, ang mga Saksi ni Jehova, palihug pangabaya sia nga magkadto sa estasyon sang pag - atipan.
Kinahanglan ko maghimo sing kopya sang isa ka kopya sa gilayon.
May isa ka makina nga kopya sa una nga panalgan sang amon kompyuter nga lab, nga amo ang tag - iya sang balaligyaan.
May panumbungon bala?
Napulo ka cent ini nga kopya, ang tag - iya sang balaligyaan.
Ti, isa lamang ang akon kopya, gani sa banta ko masarangan ko ini.
Ang isa ka madulom nga bato barato gihapon, kag indi maayo.
Luyag ko magkaon.
Ano ang ginahunahuna mo nga matigayon?
Wala ako sing ideya kon ano ang luyag ko.
Ukon basi makakuha ka sing pagkaon sa Mexico.
Indi ko gusto nga makakuha sing pagkaon sang mga Intsik.
Diin mo kuhaon ang imo Chinese nga pagkaon?
Kon luyag ko magkaon sing Chinese, nagakadto ako sa Panda Express.
Maayo bala sila mag - obra sa pagkaon?
Indi man malain ang pagkaon didto.
Sa banta ko makuha ko man ang akon pagkaon kay Panda Express.
may linog ka na bala?
Isa ka bes, nakaeksperiensia ako sing isa ka huyop sang bagyo sa Tokyo, pero pila lang ka segundo kag pagkatapos sini, nag - untat na ako.
Nahibaluan mo bala kon diin ini ginatakus sa Rich ter scale?
Wala, apang diutay lamang ang akon mga hinalung - ong sang bata pa ako.
Nahalitan bala ang imo balay bangod sang hangin?
Sa kalabanan nga tion nga kami nang - utod, apang isa ka bes ang isa ka kahoy gikan sa amon ugsaran nahukas bangod sang iya mga gamot kag nagdangat sa amonlas.
Mahimo nga makahaladlok gid ini.
Ang matuod, ang pila sang akon pinakamalipayon nga handumanan sang bata pa ako amo ang paghinguyang sing tion upod sa akon pamilya sa idalom sang balay nga nagahulat nga magtaliwan ang mga manug - atipan.
nakaeksperiensia ka na bala sing baha?
Wala, pero ang salakyan sang akon amay naguba bangod sa baha, pero natabo gid ini pagligad sang isa ka adlaw nga nagbakal sia sang salakyan!
wala ini magdugay!
Nahibaluan mo bala kon paano magmaneho?
Isa ako ka daku nga tsuper.
Matudluan mo bala ako kon paano magmaneho?
Nakakuha ka na bala sing permiso sang imo ginahanas?
Huo, may permiso ako sang akon ginahanas.
Nakasakay ka na bala sa ruweda?
Isa ka bes, ginpaandar ko lang ang salakyan.
Nahibaluan mo ang tanan nga kontrol sa salakyan, indi bala?
Kilala ko sila.
Sugiri ako kon luyag mo nga tudluan ko ikaw.
Mahimo naton ini kon may tion ka.
Indi ako masako buas, kag tawgan ako dayon.
Luyag ko mag - order sing isa ka strack sa akon gamay nga bar.
Natapos mo ang tanan nga butang didto, mga mangunguma?
Tatlo ka botelya ang tagsa ka Perier kag Jim Beam.
Ano pa ang gusto mo?
Daku gid ang mansanas kay puede mo bala madala ang mag - asawa?
May iban pa bala ako nga makuha para sa imo?
Ang iban nga duga sang ubas manamit man.
Makuha ko ini tanan sa imo sa gilayon, kag ang isa dapat magtindog sa indi madugay
Makakonsulta bala ako sa doktor?
Huo, may iskedyul ka bala?
Ti, wala sing makita ang doktor nga wala sing may may ginkasugtan.
Ti, ginahinguyang ko ang akon bakasyon diri kag may ngun - anan ako kag...
Ti, nakita ko nga basi ma - adjust ka namon sa 3.
Kon maghulat ako sing 30 pa ka min, sa banta ko mabuang ako sa sining indi maagwanta nga kasakit sa akon tiyan kag...
Ti, ngaa wala mo ginsiling nga emerhensia ini?
Indi, indi para sa sini nga pungsod.
Kamusta naman ang seguro sang manuglakbay?
Wala, sa banta ko indi ko na kinahanglan ini.
Makabayad ka bala sing kuwarta, nian?
Dapat ako magpakonsulta sa doktor kay bisan ano man ang akon himuon.
Kay man, maayo lang kay ginatinguhaan ko lang nga himuon ang akon obra.
Ginakasubo ko nga gin - uligyat ko ikaw.
Ang mga bulak ni Ange, nga amo ang opisina ni Mi ny Lin, makabulig bala ako sa imo?
Ara bala si Footnote ni Jehova?
Indi, mahimo bala ako makakuha sing mensahe?
Huo, palihug pangabaya sia nga tawgon si John Smith.
Oy, pat - uron ko nga mahangpan niya ang mensahe.
Puede mo bala ini ma - type, Jane?
Pila ka tinaga ang isa ka minuto?
Mga 100 ka tinaga kada minuto.
Magsulod... kag makahambal sing iban nga dumuluong nga hambal?
Huo, makahambal ako sing Espanyol, kag makahambal man ako sing Inintsik.
Maayo gid ini kay parte sa Pranses?
Indi, makahambal ako sing Pranses kay makahambal ako sing Italyano, pero indi maayo.
... Makasugod ka bala sa masunod nga semana?
Buot mo silingon may trabaho na ako?
Huo, inang malip - ot nga tion, may trabaho ka na karon.
Ini bala nga serbisyo sa kuwarto?
Nangabay kami sing isa ka oras nga serbisyo sa kuwarto sang 1425.
Ginakasubo gid namon nga indi kamo mabudlayan.
Mas masako na kami subong kay 15 minutos pa lang kami nga magaligad.
Magadugay ka bala sa sina nga tion?
Nahadlok ako nga 15 minutos pa lang ang kinahanglan.
Wala kami sing mahimo.
Hi, ano ang imo kay Ted?
Nagsiling ako, Ako si Ted, sin - o ka?
Pirme ka bala nagakadto diri, si Laura?
Indi ko ikaw mabatian, tuman kabaskog sang musika.
Gani, pirme ka bala nagakadto diri?
Amo kon ngaa yari ako diri, gani ginganoy ako sang akon mga abyan diri, bangod abi nila pirme ako nagatuon.
Maayo gid kay kon kaisa, dapat ka maggua.
Pero indi ko gusto nga maggua kag makigkita sa mga tawo, pero sa masunod nga tion himuon ko ini sa parke.
Mahimo bala ako makighambal kay Pedro?
Sin - o ang nagatawag?
Tanan bala kamo katapo sang isa ka partido politika?
Wala, may yara ako yh yh t, apang nahunahuna ko nga magbuylog sa berde nga partido.
Nahibaluan ko nga nabalaka gid ikaw sa palibot kay miembro ka sang grupo sang pressure Green Peace, nga si Green non chlh th?
Huo, pero may bastante ako nga tion para ihinguyang sa sini.
Ang berde nga partido wala sing kahigayunan nga magdaug sa eleksion kay ang iban nga partido tuman ka daku kag popular.
Apang ang mas magagmay nga mga grupo sa politika kag sa pag - ipit masami nga makaimpluwensia sa dalagku nga partido politika.
Ang kalabanan nga tawo wala makahibalo sa pulitika kay masami nga wala nila nahangpan sing bug - os ang mga hulusayon.
Pero indi ini katingalahan kay pirme ini ginareport sang media parte sa pulitika.
Imo bala ini ibaylo?
Huo, madamo gid nga salamat.
Tan - awa, George, May Dakung Pader.
Nakita ko nga yara ini sa ibabaw sang kabakuluran.
Yeah, nagalab - ot ini sa linibo ka milya.
Nahibaluan ko nga isa ini ka panguna nga simbulo sang China.
Diin naton ini mataklad?
May pililian bala kita?
Ti, sarang namon madala ang cable car.
A... magsaka na lang kita sa bukid kay mas masadya ini.
Malakat kita.
Ti, mabudlay yadto.
Apang ginhimo namon ini.
San - o ini gintukod?
Gintukod ini primero sang nagligad nga mga duha ka pulog - lima ka gatos ka tuig.
Tumalagsahon gid ina.
Madamo gid sing dumaan nga relikya sa China.
Ti, luyag ko magkadto sa Uthrith.
Pabuunon ko ikaw diri buwas.
Nakita ko diri ang libro nga ginrekomendar sang amon manunudlo nga baklon namon sang nagligad nga semana.
Daw ano ka mahal ini!
Nahibaluan mo nga amo ini ang pinakamaayo nga libro nga mabakal sa sini nga tuig, kay ikalima lang ini nga impresyon sugod sang ginbalhag ini sang maaga nga bahin sini nga tuig.
Wala ko pa gid makita ining popular nga libro.
May duha ka imprintahan nga mas barato pa.
Husto ka, baklon mo ang barato.
Indi bala nga amo ini ang opisina ni Hua kundi makabulig man ako sa imo?
Sing walay kahadlok, mahimo bala ako makighambal sa manedyer sang eksport, palihug?
Natun - an ko kay Joey, nga isa ka kompanya sang negosyo, nga ikaw ang nagapanguna nga nagabaligya sang tela sang kompanya sang Hummememed.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Interesado kami sa tela nga human sa tela nga human sa China, kay abi ko may mga negosyo kami diri.
Luyag mo bala nga ipakita ko sa imo ang amon bag - o nga pagpaninlo?
Ano gid ang akon gusto kay matinlo ini?
Ginapanas sini ang tanan nga metal nga bahin - ang mga twet, ang mga ekcre. - kag dayon ginapadala ini pabalik sa sistema.
Ano ang kaundan sini?
Ti, duha ka tangke ang naga - apektar sa isa para sa mahigko nga pang - away kag para sa matinlo nga pang - away, bomba kag laba.
Nabatian ko nga naga - ul - ot ka kada adlaw.
Ginahimo ko ini agod mangin masadya kag mapagros.
Sa banta ko ayhan sa pila ka adlaw makapakigbahin kamo sa paglakat.
Sa edad nga 64, naga - tinday ka na!
Sanday John, kag John, may yht nga nakakita sa imo sa edad nga mga tuig, Ano ang bag - o mo nga nakita?
Sanday Pete! turn, sa ibabaw sang inyo kinaandan nga ginahimo, nahibaluan ninyo, asawa kag kabataan kag trabaho, ako si Keh Vee aktuwal nga nagnegosyo.
Ano ang imo ginanegosyo?
Subong sang mga Euro, Dolars, Pounds kag Rupees?
Ang daku nga butang tuhoy sa sini amo nga wala ako sing thumt nga makahulam sing daku nga kantidad kag dayon makabakal ako sing tubtob sa 100 ka pilo sina!
Nahangpan ko na bala ang nonicH, kay nagabakal ka liwat kag nagabaligya sing kuarta?
Sang nagligad lang nga gab - i, ginhimo ko ang USD 150!
Nagbakal ako sing RIB nga mas temprano sa manubo nga bili apang sang nagligad nga gab - i, daku gid ang nabulig sini sa akon amo nga nangtunga ako liwat kag ginbaligya ang tanan ko nga RIB sa isa ka makatilingala nga  paagi!
Naga - ready ka, pirme ako naga - s.w.
Luyag ko hambalan ang pagbakal sing balay upod sa imo.
Ano nga lokasyon ang ginapangita mo?
Luyag ko magpuyo sa Pasadena ukon Arcadia.
Nahunahuna mo na bala kon ano ang imo mga kinahanglanon kon tuhoy sa kadakuon?
Luyag namon ang isa ka diutay nga balay nga may 2 ka hulot - klasehan kag 1 ka banyo.
Importante bala sa imo ang pagpuyo sa isa ka partikular nga distrito sang eskwelahan?
Indi, wala kami sing hinalung - ong nga ang mga ttla nagaulikid gid bangod matahom ini tanan diri.
Interesado ka bala magbakal sa linaw, ukon luyag mo bala ang isa ka puluy - an nga may talan - awon?
Luyag gid namon magpuyo sa isa ka higad sang linaw nga may pantalan para sa amon sakayan.
Karon nga nahangpan ko na kon ano ang luyag mo, masugdan ko na ang akon pagpangita.
Tan - awa ninyo, amo ini ang ginapangita ko; makadto kita!
Luyag ko nga makita ka nga nagahampang, kag mangin maabtik!
Mag - abot ang manok!
Mike, maga - online bala kita sing duha ka tiket?
Maayo lang kay linibo ka kilometro ang kalayuon sang Shanghai kag sang resulta, sa tren nga may bala, madasig kag barato lang, sa banta ko.
Pila ka tiket ang nabilin?
Ang iban naman wala sing mga tiket kay ang ila mga tiket sa eroplano mga 500 ka tuig na lang ang nabilin.
Ang ideya parte sa sini makabulig sa aton nga mangin makalilipay kag hilway sa katalagman ang aton paglakbay.
Yari diri ang bus.
May isa ini ka manugbaton, CD player, doble nga cas sette de - kolor nga salog, kag may bag - o nga tunog.
Oyy, tan - awon ko.
Ang CD player isa ka threeidisk player.
Nakita ko nga maayo gid ang klase sang mga tawo nga pareho sing klase.
Mahimo mo man ini ipatokar sa imo TV.
Apang, daw amo ini ang akon ginapangita kay gamay lang ang akon sueldo.
Indi na kamo dayon makakita.
Apat ka tuig ako nga nagtuon sa Department of MircCHC kag naghatag ini sa akon sing malig - on nga teoriya.
Ti, ano ang imo teknikal nga titulo subong?
Isa ako ka swedical engineering.
Ginadala mo bala ang orihinal nga sertipiko?
Masugid mo bala sa akon sing malip - ot ang isa sang imo mga desinyo?
Siempre pa, nagdesinyo ako sing mas mabaskog nga gasolina, nga nagpadasig sang kadasigon sang mga limousine.
Kon gusto ko mag - swimming pool sa amon hotel, ano ang mahimo ko para sa imo?
Amo ini ang una nga tion nga gingamit ko ang swimming pool, pero daw wala ako sing ideya parte sa temperatura sang tubig sa pool kay basi matugnaw lang ini.
Indi ka dapat magkabalaka sa sini kay may mainit kami nga pool, kag 36 ° C.
Pero indi bala ako maayo maglangoy, kag masugid mo sa akon kon daw ano ka madalom ang punong?
Ang pinakamadalom nga lugar duha ka metro pero makalupad ka sa manabaw nga lugar, nga naga - l. 4 metros lamang ang kadalumon.
Puede mo bala ako mahatagan sing yabi sa locker?
Amo na karon ang kaadlawan sang akon asawa, gani luyag ko magbakal sing bulak para sa iya.
Ano nga sahi sang bulak ang luyag mo?
Daw ano pa gid ini ka nagakaigo para sa mga nagahigugma.
Apang kinaandan na lang ang rosas.
Ti, kamusta naman ang mga kahoy nga may duag nga mga bulak, buot silingon ang dayon nga katahom.
Pahal - a ako sing isa ka bulak sang mga bulak sang mga bulak sang mga kahoy nga may duag.
Hi, I ROVY m Ray, ang imo tenant sa edad nga 209.
Anong mga pagbag - o ang nagahulat?
Una, ang mga balay sa tunga sang amon balay pirme lang lang may mga problema.
Oyy, ginapangabay ko ang akon mga ginikanan nga mag - agi kag kay - uhon ini karon.
Ang isa sang mga kalan - on sa kalan amo ang tyan nga ttt.
Ano ang rason sini?
Makontrol ko ang temperatura paagi sa chronic t.
May ma - adjust ako dayon nga isa ka elektrisyan, kag amo lang bala sina ang tanan?
Ti, may isa pa ka butang nga gin - usisa sa telepono, kag patay na ang telepono.
Wala ako sing mahimo kay gintawag mo si Ve nga kompanya sang telepono.
Maayo nga makita ka diri ni John.
Nalipay ka bala nga makita ang imo pamilya nga may postpartum nga ba besm.
Maayo gid kay nalipay ka.
Luyag ko nga hinawan ang akon bayo.
OK, palihog sulati anay ang porma.
Sa dalan nga akon matigayon?
Ipadala namon ini sa inyo hulot sa alas 4:00 sm buwas.
Ti, apang kinahanglan ko ini buwas sa aga.
May yara man kami serbisyo nga ginasukot, nga nag - utang sing 30 % pa apang ginapasalig ko ang inyo bayo nga handa na buwas.
Palihug ipadala ini sa akon kuarto buas sa aga.
May diutay ako nga problema, kag indi ko mahibaluan kon paano ini atubangon.
Palihug sugiri ako kon ano ang dapat ko himuon, kag mahimo ko ikaw buligan.
Luyag ni Tom nga magsulat ako para sa iya, apang indi ko mahibaluan kon paano ini isulat.
Wala ako nagakabalaka kay nahibaluan ko ini.
Sugiri ako dayon.
Una dapat ka magsaludo, nga mahimo amo ang ngalan sang kompanya ukon sang isa ka tawo.
Ti, nakita ko.
Dayon, isulat mo ang iya hinimuan sa kolehiyo, lakip ang iya mga hinimuan sa pagtuon kag ikasarang.
Mahapos ini isulat.
Mapakita mo man ang iya personalidad, kalingawan kag kaangtanan sa imo mga kabutho kag iban pa.
Maayo gid si Tom sa iya mga klasmeyt.
Puede mo isulat ang tanan niya nga ikasarang sa sulat.
Ano ang dapat ko isulat luwas sa sini?
Dapat mo man isiling nga ikaw ang presidente sang iya klase, gani kalipikado ka sa pagsulat sining rekomendasyon nga sulat
OK, madumduman ko.
Nagabatyag ka bala nga wala sing pulos?
Huo, salamat kay gusto ko lang manigarilyo.
Kon gusto mo, palihug magkadto sa duog nga nagapanigarilyo.
OK lang.
Sing walay katapusan, may yara bala si Marie Ward, palihug?
Tan - awon ko kon ara sia.
Nahadlok ako nga basi wala sia.
Puede mo bala sia mahatagan sing mensahe?
Palihug sugiri sia nga duawon si Math ra kon makabalik na sia.
Ikaw bala?
Huo, kag sa nahauna nga tion.
Wala ako makahibalo kon paano magboto.
Mabudlay ini himuon.
WALA ako makahibalo kon ano nga kasuguan ang ginaboto.
Ginasugid nila sa imo ang tanan nga butang sa ballot.
Mahimo ka madentuhan.
Dapat ikaw mangin malangkagon sa imo una nga boto.
Ano ang pinakauna nga mahimo ko magsaylo sa akon bag - o nga balay?
Ang yabi sini nga balay paga - islan sa Martes sang gab - i.
Ano ang dapat naton himuon agod mapat - od nga may koryente kita kag tubig nga gin - islan?
Masugid mo sa kompanya kon ano nga adlaw ka nagasaylo, kag isaylo nila ang mga kasimidad sa imo ngalan.
May pila ka butang nga luyag naton himuon sa lugar, kaangay sang pagpinta kag pagtinlo sa alpombra.
Indi na kinahanglan nga tinluan kag pintaon pa ang balay kay mas mabudlay na ang paghimo sini kon mag - abot na ang kasangkapan kag kagamitan.
Ginpangabay ko ang balaligyaan nga idul - ong ang akon bag - o nga mga kagamitan sa adlaw nga nagadalagan kami.
Luyag mo nga ang imo kalan - on kag repridyeretor sa gilayon mangin maayo.
Ano ang ginahimo mo kon Sabado?
Sa banta ko, pirme ako gina - hilanat kag nagamasakit sing grabe agod buligan ka.
Si Gng. Lin.
OK lang, pero gusto mo bala nga istoryahon ang imo asawa kon magduaw sia?
Huo, masugilanon ko sia.
Luyag ko gid nga magbakal sing regalo para sa akon manghod nga lalaki.
Sa hangin ukon sa dagat?
Gani, dapat nga masanag gid ang akon regalo, kag ano ang imo isiling?
Ang unod sini human sa panit nga mapino.
Ginhatagan na sia sang akon magulang nga babayi sing isa ka butang nga tumalagsahon sa akon.
Ini nga regalo amo ang pinakamaayo para sa isa ka tawo nga may tanan nga pagkabutang.
Isa gid ini ka maayo nga ideya.
Indi ko gid malipatan kay pasahero ako sang eroplano para sa No. 207.
Ang imo eroplano nagahalin sa Puluy - an sang mga karnero, kag ang imo eroplano makadto sa Kingdom Hall sa sulod sang 12 ka tuig.
Diin ang Puluy - an 12?
Kuhaa didto ang manug - atipan kag maglakat, makita mo ang tanda.
Nanamian gid ako magkaon sa lainlain nga ingrediente kag magtan - aw sa akon mga abyan kay nalipay gid ako sa pagluto.
Indi ko gusto nga mag - inom sing tt, kag pirme lang ako naga - laba, kag indi ko na kinahanglan nga mag - inom sing pinggan kag mag - utod.
Pirme lang ako nagapangamuyo sa mga bisita nga buligan sila, gani dapat ko sila pahanumdumon kon diin nagakadto ang tanan.
Gani, ano nga sahi sang mga pinggan ang pirme mo ginahimo?
Sining karon lang, ang Italyano, Indian, kag Intsik nga si Ignie Ve nagsugod sa pagluto sing Chinese nga pagkaon kag kinahanglan ko ang dugang pa nga paghanas.
Nabudlayan ka bala magkuha sing ingrediente para sa Chinese nga pagkaon?
Ang mga ingrediente masami nga pareho sa pagkaon sa katundan.
Daw ano kadugay ka makaluto sing pagkaon para sa lima ukon anom ka tawo?
Maathag nga nagadepende ini sa akon pagluto, apang ginasiling ko nga nagakinahanglan ini sing mga isa ka oras kag tunga.
Huo, makadto ako sa Estados Unidos kag kinahanglan ko ang pila ka pag - usisa sang manuglakbay.
Daw ano ka importante ang imo kinahanglanon?
Isa ka libo ka dolyar sang E.U.
Isa ka libo ka Mmmm sang E.U. kag bayaran mo bala ang kuarta?
Luyag ko man nga i - untat ang akon kuarta sa U.S.
Ti, puede ko na bala ini basahon?
Husto gid ini.
Ngaa? Kag ano nga kantidad ang gusto mo nga usisaon?
Sang ginatos, palihug.
Huo, kon indi mo gusto mag - upod sa iban, may ara gid man.
800 yuan kada bulan.
Mang - alag - ag, apang manuglakat na ako karon, mabalik ka bala sa sulod sang isa ka oras?
Masiling mo bala ako palihug kon diin ako makakita sing isa ka huyop sang koryente?
Sa sini mismo nga duog, paano ka mabuligan sang i to subong?
Luyag ko nga ibaylo ang 5000 ka dolyar sang Singapore sa US dolyares palihug.
May account ka bala sa sini nga bangko?
Huo, yari ang numero sang akon kasaysayan.
Mahimo bala nga makita naton palihug ang ID?
Sa pagkamatuod, yari na bala ang akon pasaporte, sa paagi sang kadamuon karon?
Ang kadamuon karon 2.57 Singapore dolyares para sa 1 AMON dolyares, yari ang imo kuwarta, ang imo kuwarta, palihog isipa ini kag pirmahan ang imo ngalan diri.
Huo, ang ginapangayo ko bala amo ang crediter?
Mahimo mo ini magasto diri, daw ano kadamo ang luyag mo nga kuwarta?
Kinahanglan ko ang 8 ka gatos kag ang iban pa sa 10 ka tuig?
Salamat, may makalilipay nga adlaw.
Salamat, mag - abot ang isa ka adlaw nga may maayo nga resulta.
Ang mga babayi nga si Y's y sow matahom tulukon kon gab - i, kag amo man bala sini ang akon saot?
Daw mabang - ok sia tan - awon!
Ipakita ko sa imo ang tanan nga husto nga hulag, ang Maik sang akon ngalan.
Mga Saksi ni Jehova kami, kag si Nikki gali.
Ano ang batyagon mo kay Making ka?
Wala sia sing hunahuna kon indi mo madumduman nga mag - ulhot ang imo tiil.
Sa pagkamatuod, indi kita maglakat!
Indi ko gid mahibaluan kon paano tudluan ang akon bata nga lalaki, kay labaw sia sa iya kaugalingon.
Dapat mo sia padalhan sing boarding school kag kinahanglan niya ang isa ka estrikto nga manunudlo.
Mahimo nga husto ka, istoryahan ko ini upod sa akon asawa sa gab - i.
Gusto mo bala tan - awon ang aton mga produkto kay mataas ini nga mga produkto.
May kopya bala ako sang inyo brosyur?
May pulungkuan ka bala kag kon paano ini gamiton?
OK lang.
Kay man, kon i - press mo ining pula nga laso, ang helmet mangin isa ka bag.
Daw ano ka makatilingala kay wala ko pa gid ini makita sang una, mahal bala ini?
Nagabili lamang ini sing 20 dolyares para sa isa.
OK lang, makuha ako sing isa.
Ano ang ginaplano mo nga himuon?
Wala ako sing ginahimo.
Kon nagaplano ka sa pagkaon, dapat ka magkaon.
Ano ang dapat ko himuon?
Ano ang ginabatyag mo?
Luyag ko ang manok kag patatas.
Daw maayo gid ina pamatian.
San - o mo ini himuon?
Wala ako sing plano sa pagluto tubtob sa gab - i.
Maayo, himuon ko ini.
Nahibaluan ko na ina.
Si, mapakita mo bala sa akon kon paano tawgon ang Connecticut?
Sin - o ang nahibaluan mo didto?
Ang akon suod nga abyan yara man sa programa sang balay.
Mahal bala ang pagduaw sa mga bata nga may pain?
Yeah, apang indi ini mahal pa sa internasyonal nga mga pagduaw.
Ano ang ginahimo ko diri?
Kon amo, indi pag - i - islan ang imo abyan sing code para sa Connecticut ; dayon i - di - hungod nga numero ang numero sang imo abyan.
Tan - awa ang tion antes ka magduaw, indi mo gusto nga ma - outing ang imo abyan.
Luyag ko magtigana sing lamesa sa tatlo ka tawo karon nga gab - i.
Sa makadali lang, tan - awon ko ang listahan sang mga numero, kay nahadlok ako nga basi may iban pa kami nga tion nga ma - rebin?
May yara ka bala de - lata nga serbisyo sa udto?
Huo, pareho man ang serbisyo kag pagkaon sa gab - i.
OK lang, maeksperiensiahan naton ang nagligad nga tunga sa tuig buwas.
O, O imo ngalan, palihug?
Madamo gid nga salamat.
Amo sini ang imo pagtamod sa kompyuter.
Naggradwar ako sa Peking University.
Ano ang imo panguna nga grado sa unibersidad?
Nagtuon ako sing ekonomiya, ilabi na nga interesado ako sa pag - uswag sang ekonomiya sang China.
Nanamian ako sa Negosyo, kag sa banta ko mapuslanon gid ini para sa karon nga hilikuton.
Ano sa banta mo ang kaangtanan sang mga topiko nga imo ginkuha kag sang trabaho nga ginapangita mo?
Sa banta ko, ini tanan may kaangtanan sa katungdanan sang kabulig nga manedyer, bangod nagakinahanglan ini sing ikasarang sa paghimo sing hilikuton sa opisina kag sa pagbulig sa manedyer sa pag - uyat sang tanan nga papeles.
Pero kon may kaupod ako nga estranghero, naga - swedtion ako kag wala sing nagagua sa akon dila.
Dapat mo talupangdon sing maayo ang imo panghambal, kag dapat mo ipakita ang kompiansa paagi sa paghambal sing mahinay, kag indi mangin agresibo ukon mabinangis.
Magalakat ako agod makuha ang atension sang manug - interbyu.
Ang imo panghambal indi dapat magapatalupangod sang iya kaugalingon, kundi dapat magpadayag sang imo pagkamatinuguton kag ikasarang.
Sa banta ko mahimo ako mag - uyog sa akon mga kamot kon makita ko ang manug - interbyu.
Ginakabig ka nga indi mo na masarangan ang imo ginabatyag kay indi mo na ini masarangan.
Ang isa pa ka problema amo nga indi ako dapat magtan - aw sa ila kon may makilala ako nga mga estranghero, ilabi na sa mga dumuluong.
Sa China, indi mahapos nga tan - awon ang mga nagahambal samtang nagahambal. Pero sa mga pungsod sa Nakatundan, ang pag - istoryahanay sang mata nagahatag sing daku nga pagkasinsero.
May dapat pa bala ako talupangdon sa interbyu?
Huo, ang tyla nga mga tsa ukon ahos nga wala mo pa makita, kon indi mo ini mahaklo, may mabaho ka nga ginhawa.
Nadumduman ko pa nga nagdala ako sing gum.
Indi gid ikaw dapat mag - usang sing gum ukon manigarilyo sa tion sang interbyu, bisan pa ginatugutan ka nga himuon ini.
Madumduman ko pa nga makabulig gid ang imo laygay.
Maayong hapon, Akologo Incorpod. Pila ang akon ginatawgan?
Luyag ko makighambal kay G.
Indi bala nga dapat mo man lang biyaan ang mensahe?
Puede mo bala sia sugiran nga gintawag sia ni Bob White?
Kag palihug, ang ngalan sang inyo kompanya.
Kilala niya ako.
May numero bala sang telepono nga malab - ot mo?
Sarang ako malab - ot sa 544 x879 x9087 tubtob 5 p.h. karon.
Salamat, Or, sugiri ko sia nga imo tawgan.
Nakita mo bala ang gamay nga puti nga salakyan sa ibabaw sang salakyan?
Ang akon Dios, matahom, pero mahal ini tulukon.
Mahal gid ini kay ginbayaran ini ni Tom litz.
Gusto ko man nga may salakyan nga pareho sini, pero indi ako manggaranon, kag indi ako manggaranon.
Paagi sa bag - o nga mga modelo, indi ini tuman ka mahal, ayhan dapat ka mangita sing isa.
Indi lamang ang akon teknikal nga kalantip, ambisyon, kapagsik, kundi ang akon man katutom, handum nga mangin kabulig sang gobierno ang akon mga plano sa karera.
Luyag ko ang kamisadentro.
Kamusta naman ining isa ka tawo, nga nagabaligya kaangay sang mainit nga mga tinapay.
Ti, pareho bala ang imo itom?
Huo, matigayon ko ikaw.
Ipadala ako, mga manugbantay sang bukid, ang imo napaandar nga mga alpa (bin) nagapakari.
Masiling mo bala kon paano ini himuon?
Ipaanggid ang diutay nga soya nga sabaw, ang carb kag ang nasabas sa sini nga pinggan kag i - tum - ok ang karne antes magkaon.
Daw ano kadugay makalab - ot sa 82nd Street?
Mga 15 minutos lang, indi bala nga indi ka pa kilala sa New York?
Pero, indi mabudlay ang pagsakay sa bus.
Paano matapos ang proyekto?
Ti, sa prangka nga paghambal, daw wala ako sing mahimo kay 40 % na ang akon nadalagan.
May problema ka bala sa tion sang proseso?
Wala ako sing kahigayunan nga makig - istorya sa akon mga katrabaho kon may problema ako, gani masako gid sila pirme sa pagbulig sa akon nga mangin pareho sa akon.
Nabuligan mo na bala ang iban kon may problema sila?
Pero nasubuan gid ako kay wala sing makabulig sa akon.
Kag dapat nga may yara ikaw maayo nga kaangtanan sa iban nga mga kaupod, nahibaluan mo nga ang sientipiko nga iskedyul nagahatag sing kalantip sa hilikuton.
Nakita ko ang imo punto, apang daw indi maayo ang akon pagtamod sa ila.
Kon mas maayo ang akon kahimtangan kag mas maayo ang akon ginahambal sangsa akon mga kaupod sa trabaho kag sa mga butang nga akon naeksperiensiahan.
Kag dapat mo basahon ang tanan nga mahimo mo agod mapauswag ang ihibalo.
Maayo gid ini kay madamo ako sing matun - an sa libro.
Malapit na lang kita sa importante nga punto para sa kadalag - an ukon kapaslawan sini nga proyekto.
Ti, himuon ko ini sing mas maayo.
Kon may problema ka sa imo trabaho, pahibalua ako.
Nagapasalamat gid ako kay promisa ko nga mas mabudlayan ako.
Si G. Thomas madugay na nga nagaduaw sa iya.
Luyag mo bala ang kape ukon tsa?
Maayo gid ang kape.
Ano ang gusto mo nga kape?
Naluyagan ko ini nga itom.
Ang kape mangin kaupod mo gid.
Maayo nga hapon, mabuligan ko bala ikaw?
Kinahanglan ko ang pila ka selyo kag sobre sa hapon.
Pila kag ano nga sahi?
Isa ka dosena nga 30 - porsiento nga selyo kag 6 ka sobre.
Daw ano kadamo ang ila nahibaluan?
Nanamian ka bala mag - tour?
Pirme ka bala nagasakay sa bus?
Sa banta ko, mas hilway ini sa katalagman sangsa bus.
handa ka na bala sa imo una nga leksion sa pagmaneho?
Sin - o bala ang naga - yul?
ang imo di - kinaandan nga salakyan amo ang twed kag ang isa sa imo tuo amo ang gas.
Ang una mo nga himuon amo ang seat belt.
Indi mo man dapat pag - ibutang ang imo kaugalingon sa pulungkuan sang drayber!
Kon tan - awon mo ang imo mga espiho kag ang imo espiho, makita mo bala ini?
daw ano ka  bala?
ano ang mas maayo pa?
Tan - awa ang imo sitwasyon.
Sa banta ko, ang tangke halos wala sing unod kay ako ang nagapadalagan pakadto sa estasyon sang hinuptanan agod pun - on ini.
Butangi sing ideya ang imo yabi, buksi ini, butangi sing reserba nga salakyan, maghulat nga mag - athag ang dalan, kag nian magbalik sa alagyan.
Dumduma nga wala sing bisan ano nga nagapatunog sini nga tion, kundi ang budyong para lamang sa emerhensia!
ngaa may pula nga suga sa likod ko?
Daw maayo gid ang imo hitsura.
Nagakadto ako sa handumanan nga mga duog kada adlaw agod magpabilin nga mapagros.
Ano nga mga isport ang imo ginaentrahan?
Madugay na ako nga nagahimo sing yoga.
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa yoga?
Ang Yoga ginagamit sa pagpauswag sang pisikal, intelektuwal kag mental nga paghiusa kag maayong panglawas sang mga tawo.
Ano ang imo ginabatyag kon mag - ensayo ka sing yoga?
O, kapoy gid ako kag pirme nagangutot.
Apang magabulig ini sa imo nga magpabilin nga mapagros.
Pero mas importante pa gid kay malinong ang akon hunahuna.
May mahimo bala ako para sa imo?
Huo, sa banta ko, bag - o ko lang ini gin - usisa, pero ginbilin ko ang akon libro sa kuarto.
Isa bala ini?
Ginaabiabi ka kag nagapaabot nga makita ka liwat.
Nag - book ako sing isa ka hulot diri.
Brown, Jason Brown.
Sa paghulat sing isa ka minuto, si G. Brown, isa ka hulot nga may pagpaligo halin karon tubtob sa ika - 15 nga bahin.
Luyag mo bala magrehistro karon?
Puede mo bala ini isulat, palihug?
OK lang bala ini?
Salamat kay makita ko ang imo pasaporte, palihug?
Salamat bala sa imo kuarta ukon credit card?
Ang numero sang imo kuarto amo ang tuig - 16 kag ipakita sa imo sang bata kon paano ka makadto didto.
Yari ang imo puerte ka tulad - manok nga manok nga may mani, nga amo ang imo mga ilaga.
Salamat kay matahom gid ini.
Ginalaygayan ko ikaw nga magkaon samtang mainit.
Dapat isa ini sa bantog nga pagkaon sa sini nga lugar.
Huo, isa ini ka kinaandan nga pagkaon.
Kag dapat nga pinasahi gid ini sa pagluto.
Para ihanda ini, una nga gina - tak - an sang isa ka manug - atipan sang pagkaon ang pila ka swedi tubtob nga nabuk - ok nila liwat ang kaki nga kaki, kag dayon ginabutangan sing karne sang manok ang suludlan sing iban pa nga mga bayo kag mani.
Magkalipay ka, mag - andam.
Mahimo nga nakita ko ang Jungle Fing Training, kag isa ka bes, nanamian gid ako sa sini.
Nakita man ni Daniel ang imo wala nga bahin kag makita mo ang Air Force Ants?
Sang aga, ginpadala ako ni G.Hanbanh Ve halin sa pagbakal pakadto sa Clare Williams.
Abi ko pabay - an lang nila ako, pero daw ano kadugay ka lang makaupod sang akon mga upod?
Mga pito ka tuig na nga nagalupad ang mga langaw, nahibaluan mo!
Ti, tuguti nga sugdan ang pag - umpisa sang epron, kon mahimo mo na ini nga sulat karon, makita ko na karon kon ano pa ang dapat himuon.
Sing kaanggid, si Pauline urmanture nga balaligyaan sing mga panapton, nagahambal sing Faye.
Sang nagligad nga semana, nagmando ako nga mag - abot ang order, pero may pila ka sako sa likod sang lamesa.
Ginakasubo ko gid ini kay puede namon ini ibalik kag isugid sa imo ang bag - o nga butang sa masunod nga semana.
Ti, naga -  attying ako sa isa ka sinalusalo sini nga talipuspusan sang semana.
Palihug, usisaon ko lamang ang departamento sang pagbata.
Wala ko gid ini gin - untat kay sang ulihi, nakakuha ako sing tiket.
Masugid mo bala sa akon kon paano mo ini ginaatubang sa sini nga tion?
Sa pagkamatuod, basta wala mo ginasugid ang akon asawa.
Aba, yari karon!
Pero, wala na sing iban pa nga butang nga nakita ko.
Diin?
Bag - o ko lang ini na - reaction.
Ginakasubo ko nga isiling ini, sing maayo, apang dapat nga labi pa ikaw ka mahalungon.
Pero gamay lang ang lugar.
Ano ang himuon mo sa halit sang akon salakyan?
Makasolbar bala kami sini sa ulihi?
OK lang kay gintawgan ko man ang akon kaugalingon.
Dapat ko bala isiling kay EDD nga nakakita ako sing trabaho?
Isa bala ini ka temporaryo nga trabaho ukon butang nga mas permanente?
Ano ang epekto sini?
Kon makakuha ka sang imo masunod nga tukod, isulat mo lang kon diin ka nagatrabaho kag talupangda nga indi mo na kinahanglan ang pagkawalay palamugnan.
Kon madulaan ako sing trabaho kag dayon pahalinon, sugdan ko bala ang pagtinguha nga madulaan sing trabaho?
Bangod nagatrabaho ka sing isa ka semana nga don ttut nga nagakahulugan nga mawasi mo ang imo mga benepisyo.
LUYAG mo bala nga ini nga bus mag - agi sa banwa, kag indi ini pag - i - tol?
Ang istadyum sang mga trabahador.
Amo ini ang husto nga bus.
Ginapahibalo mo bala ako kon diin ako makadto?
Apat pa ka dulog pagkatapos sini, nag - untat ako dayon kag nagsinggit.
Paano ini nga hapon sa alas 2 katluan s.a.?
Luyag namon nga magdulog kamo liwat agod mapakita namon sa imo ang pila pa ka problema nga nag - utwas sa amon apartment.
Masako ako karon, apang ayhan sa masunod nga semana mahimo ako magdulog.
Ginpadala namon sa inyo ang eimail sang una nga semana nga amon gin - asayn; ginlista sini ang mga problema nga amon nakita.
Ano nga mga problema ang imo nasapwan?
Ang atop nagailig kon mag - ulan, may agup - op sa mga dingding sang hulot - kalan - an, kag ang manuglaba sing pinggan nagabin - ot sang t.
Ginakabig ko gid nga salabton ang bisan diin sini, kay ikaw mismo ang makasolbar sini.
Ang paghupot sing sadsaran nga mga talaksan sa panglawas kag kaluwasan amo ang imo salabton.
Ginahuptan ko ang tinukod, kag ikaw ang nagahimo sini!
Sing makapasubo, nagdaug ka sing xric t t t tt sa arkila luwas kon ini nga mga problema gintalana sa Biernes.
Mahimo mo ina bisan pa may mga yyur ka!
Apang ang pribado nga eskwelahan indi pareho sa mas maayo nga mga eskwelahan.
Gusto ko man mangayo sing pasaylo kay ulihi na ako sa sini nga aga.
Gani, ano ang himuon mo sa sini?
Sa banta ko dapat ako magbakal sing bag - o nga alarm clock.
Ti, nahibaluan mo kon daw ano ka importante ang matinlo nga balay para sa imo lola.
Huo, mabatian ko ini kada magkari sia diri.
Sia ang pangulo nga manug - atipan sa St.S.S.S. nga Hospital sa sulod sang katluan ka tuig, kag pagkatapos sini, sia na ang nagapanguna.
Sa banta ko wala niya ini ginbaton kag luyag niya nga kuhaon ini sa amon.
Abi mo, ayhan isa lamang sia ka mahipid nga manug - atipan.
Sa banta ko luyag lamang niya nga mahuy - an kami.
Mahimo nga husto ka.
Maayong aga, si G.A. ginpadala ako halin sa pagbakal pakadto sa pag - aman sing mga sulat para kay Clare Williams.
Ti, mahimo na kita magsugod sa pagsulat, kon mahimo mo na ini nga sulat karon, makita ko na kon ano pa ang dapat himuon.
Mangampo kita.
Kamusta naman ang isa ka tasa sang kape?
Sing makatilingala, mga manunukod bala ina sang Mason?
Huo, mabuligan bala namon ikaw?
May problema bala kita sa aton atop?
Ano nga sahi sang problema?
May tubig kami nga nagailig kag naga - ulan kahapon kag karon nga aga natalupangdan namon ang basa nga bahin sang amon kisame.
Ang basa bala nga bahin sa isa lamang ka duog?
Huo, daw yara lamang ini salas, sa ibabaw sang bintana.
Nagtulok ka bala sa pasungan?
Wala, sa paghinulsol, wala namon ginhimo.
Mahapos bala ang pagkadto sa atpa, kay mahimo nga may baha man didto.
Huo, may hagdanan kami.
OK lang, mahimo kita makakadto sing temprano pa sa sini nga hapon.
Huo, ang akon asawa mangin didto.
Sa tuo, masako kami sa trabaho sini nga aga apang dapat namon tapuson ang tion sang panyaga.
Ang kusina nagaluob.
Ihaboy ko ang basura.
Sa banta ko daw ginakulbaan lang ako kay ginahatag ko ang tanan ko nga kinahanglanon, kag...
kag ano abi kon wala ini sing pulos?
Dapat mo untatan ang paghunahuna nga daw indi mo na ini masarangan.
Bangod indi ko ini pagtugutan nga mapaslawan.
Apang kamusta naman kon buwas, kon mamat - od ang mga bituon.com nga mag - upod sa WebTracker, kag indi sa aton?
Luwas sa pagpadayon, sa banta ko dapat man kami magsulat sing aplikasyon.
Sa banta ko, apang paano naton ini isulat?
Sa banta ko dapat naton sugdan ang sulat paagi sa pagsaludo, kag ang pagsaludo dapat nga pormal gid.
Dapat naton isulat ang aton lawas kag lawas para masambit ang lugar nga aton nakita.
Dapat kita magsiling nga interesado gid kita sa sina nga trabaho, kag nagalaum kita nga matigayon ina nga trabaho.
Dapat naton isulat ang aton kalantip kag pahibaluon ang kompanya nga may ikasarang kita sa pagtrabaho.
Halimbawa, nangin eksperto gid ako sa negosyo nga Ingles, kag diutay man ang akon nahibaluan nga Espanyol.
O, ginarekomendar mo gid ang imo kaugalingon, gani dapat ko hunahunaon kon paano ko man marekomendar ang akon kaugalingon.
Masiling mo nga nahangpan mo na sing maayo ang propesyonal nga ihibalo, kag makakomunikar ka sa iban sing lantip sa Ingles.
Huo, dapat naton tapuson ang sulat paagi sa panamyaw.
Isulat naton ini dayon.
Nahangpan ko nga kinahanglan namon ang pito ka air conditioning unit sa duha ka panalgan.
Pero, lima ukon anom ka yunit ang puede mo gamiton, pero indi ini maayo kay pito ka beses ako nga nag - obra.
Kag kon kuhaon namon ang mga yunit nga ginpanugda ninyo, ano ang bili?
Kon magbakal ka sing pito ka yunit, makita ko diri ang kabug - usan nga 5929 dolyares.
Indi bala nga may paagi nga matigayon naton ang sentral nga air conditioning sa sining tinukod?
Subong sang ginsiling ko, posible, apang mas mahal pa gid ini kay sa banta ko mangin mga 12000 dolyares ang paghimo sing kompleto nga sistema.
Kinahanglan namon gamiton ang lainlain nga yunit, sa banta ko.
Mas praktikal ini, kag ang bag - o nga mga yunit tuman ka mahipos, kay indi gani ini matalupangdan sang imo mga kustomer.
Gani nagasiling ka nga mahimo naton ini sa 6000 dolyares.
Huo, mahimo nga 700 pa tubtob 1000 dolyares ang kinahanglan para sa mga yunit.
Wala ka na sing iban nga nakita, pero nakibot gid ako.
Wala nalakip sa sini ang bili nga ginkutlo ko para lamang sa mga yunit.
Sa Ang kompanya sa Ang Lalantawan masami nga naga - post sang ila ginabaligya.
Nahibaluan ko nga, Ma'am, pero ang bili sang mga yunit amo ang pag - utang sa ila.
Huo, sa banta ko dapat ko ini gamiton, pero indi ko pa gusto maghinguyang sing sobra 6000 dolyares para sa sini.
Nahangpan ko, Ma'am.
Kag ang isa pa ka kompanya nga nagkutlo sa akon nagsiling nga mahimo nila ini sa 4000 dolyares.
Kon indi maayo ang imo kalidad, halos duha ka pulo ka tuig ko na ini nga himuon.
Kon mabalikwat mo ako sing 6000 dolyares, puede ko batunon ang akon sabat.
Daw mas maayo nga kompanya ang imo kaupod sangsa isa pa, gani handa ako magbayad sing sobra sa 4000 para sa imo.
Ti, indi namon ini pirme paghimuon, apang... nagapati ako nga masarangan namon ini para sa inyo.
Maayo kay sa ulihi mahimo na namon ini.
Nagapanawag ako agod magpasalamat sa inyo tungod sa interbyu kahapon.
Nalipay gid ako sa imo ikasarang.
Wala gid sing may nagaulikid sa imo nga tawgon ako liwat.
Palihug tawgan ako sa bisan ano nga tion kon may pamangkot ka.
Kon nagakinahanglan ka sing apartment, diin mo ginapangita ini?
Ang amon eskwelahan may koneksion sa website sini para sa mga apartment.
Makaambit bala ako sa isa ka apartment?
Ang pila ka pasayod sa pamantalaan naghalin sa mga tawo nga nagapangita sing kaupod sa kuwarto.
Mahal bala ang mga apartment sa sini nga siudad?
Kinahanglan mo bala ang isa ka apartment, ukon para bala ini sa duha ka tawo?
Luyag ko ang duha ka apartment sa sulod sang balay.
Matigayon mo ini nga sahi sang apartment sa sulod sang mga napulog - lima ka gatos ka dolyar kada bulan.
May tion ka bala sa pagtan - aw sa mga apartment upod sa akon?
Nanamian gid ako mangita sing apartment kay gusto ko mag - upod sa imo.
Si Hi, nga yara pa sa opisina, nag - organisar na sing 7.
Luyag ko maglakat apang dapat ko tapuson ang isa ka importante gid nga presentasyon.
Ang tunog kaangay sang amon boss, pirme lang sia ulihi sa importante nga impormasyon, kag ang bisan ano nga mabulig ko?
Salamat gid sa inyo, palihug buligi ako nga duha ka beses nga ma - tak - an ang listahan sang ngalan.
O, maluto bala ako anay?
Indi na ako makatulog pagkatapos makainom sing kape.
Luyag ko nga mabur - ot ang akon kuko.
Nagatanyag kami diri sing madamo nga serbisyo sang mga tawo kag gusto mo bala nga mag - alagad sing bug - os?
Indi ko kinahanglan ang bug - os nga pag - alagad.
Apang ang bug - os nga pag - alagad magahimo sang imo kuko nga mas matahom kag mas manubo karon.
Ang kinahanglan ko lang amo ang pagdrowing kag pagpahining.
OK lang, palihug magpungko ka kag maglaum nga mangin kontento ka na sa amon pag - alagad.
Maayong aga, Stately Breg, puede ko bala ikaw buligan?
Luyag ko mag - book sing lamesa sa alas siete s.a.
Para sa pila ka tawo, maayo, kag makatarunganon?
Para sa apat ka tawo, daw kaangay kami sang isa ka malinong nga lamesa nga may matahom nga talan - awon sa suba.
Ano ang ngalan, palihug?
Amo ini si Peter Kaufman.
Peter Kaaufman, PWETEFEN ( Peter ), KABUTUTUFMOMON (Maufman ).
Huo, salamat kay G. Kaufman, kag ginapaabot gid namon ang imo pagduaw.
Nagakadto ka na bala sa sining Laundromat?
Nagalaba ako diri sang nagligad nga pila ka tuig.
Indi ini takus sa akon sa paghugas diri.
Bag - o ko lang ginahimo ang akon panapton diri.
Ngaa ginahinawan mo ang imo panapton karon?
Nag - untat ang akon washing machine.
Dapat mo lamang bayaran ang isa agod malubad ini.
Tuman ka mahal nga butang ang mag - adjust.
Gani magalaba ka na lang bala diri?
Yeah, sa banta ko amo sina ang himuon ko.
Indi ini tanto ka mahal.
Si Julia, nga daw indi ko gid malipatan, daw ano ka daku ang akon kabug - aton, kag may maayo ka bala nga ideya?
Sanglit tig - ilinit na, sa banta ko ang pagpaligo isa ka maayo nga paagi agod mahimo mo ini.
Siempre, ang pag - inom sing mga butang makabulig sa imo nga indi mag - untat sa pag - atipan sa tanan nga bahin sang imo lawas.
May iban pa bala nga bentaha ang pag - swimming?
Makabulig man ini sa imo nga mapauswag ang imo ikasarang.
Yadtong yoyy, kutob karon nagalangoy ako sing tatlo ka beses kada semana, kag nagalaum ako nga madula ko ang kabug - aton.
Himuon mo ini kon magpadayon ka sa sini.
Nagahulat ako sing isa ka handumanan apang karon lang nakita ko didto ang isa ka sayop sa makina sang mga handumanan.
Anong sayop nga impormasyon ang nahimo sang makina sang mga tawo sa kompyuter?
Wala na sing iban pa nga makina nga may kaangtanan sa aton amo, gani indi ko man magamit ang iya makina.
Mahimo mo ini tawgon nga numero 0085 ukon pangabayon sila nga ipadala ang imo lawas subong eimail, kag i - print mo ini.
Gusto ko nga guntingon mo ang imo buhok.
OK lang, tinguhaan ko gid nga mangin relaks.
Indi ko gusto nga magkabalaka ka lang, pero may malain nga batasan ang amon bata subong.
Ano ang masiling mo sa akon?
Nagsiling sia nga si Kopamy, nga si Nanaymy, gusto gid ni Nanay nga mag - isahanon kon may himuon ako nga daw ty, kon hinawan ko ang iya guya ukon islan ang iya bayo, amo man sina ang iya himuon.
Siempre, indi ko gusto nga isugid sa imo ang tanan, kundi bata pa sia.
Huo, apang kon kaisa indi sia makatarunganon.
Kon may himuon sia, pareho sang pagtulog, ukon paghinaw, hatagi sia sing panuytoy ukon buligi nga mahimo ini, pero hatagi sia sing kalulo.
Mahapos ini hambalon, apang tilawan ko ini.
Indi pag - ipadaku nga silutan sia ni Tony kon pamatukan niya ang imo gusto.
Pero kon kaisa, may mga ginikanan nga nagapahog sa iya nga silutan sia, pero bangod sini, indi na sia makatrabaho, kundi maghimo pa sia sing malain nga bisyo.
Kinahanglan ko nga may kuarta ako nga halin sa UK, nga akon kompanya.
Indi ina problema, kundi dapat nga mahapos lang ini para sa imo.
Indi bala nga problema ko gid ini?
Ti, ang pagkabunayag, magapahinay ini sang mga butang sing diutay, apang indi ini daku nga problema.
T / T, Ano ina sa duta!
Gani, kon gamiton mo ini sing subong kadasig kag kalig - unan kag mahimo ini halin sa bisan diin, pakadto sa bisan diin nga bahin sang kalibutan.
Maayo bala nga hapon ang puti nga Rose?
Huo, luyag ko mag - book sing lamesa para sa anom para sa masunod nga Lunes.
Sa pagkamatuod, ano nga tion dapat ka paabuton sang mga manugbantay sang karnero?
Sang alas 6:30 sang masunod nga Lunes sang gab - i.
Kag ano ini, Chinese nga pagkaon ukon pagkaon sa Nakatundan?
Mahimo bala nga may ngalan ako, Or, palihug?
Palihug libroi ini sa ngalan ni G.
Gani, si G.D. nga lamesa para sa anom ka tawo sa masunod nga Lunes, Chinese nga pagkaon kag magakari ka sa alas 6:30.
Salamat gid sa pagtawag sa amon kay ginapaabot namon sa inyo sa masunod nga Lunes.
Daw ano kadamo ining mga rekord sang mga anoographe nga Elvis?
Ang 30 ka panalgan sini may rekord, ukon lima sa isa ka gatos kag duha ka pulo ka shilim.
Indi bala nga maayo gid ini tanan?
Isiling ko sa imo kon ano ang ibakal ko sa ila gikan sa duta sang Hari!
Indi ko gid kinahanglan ang lima.
Sing kaanggid, lima sa kan - uman ka kilo nga mga swedre ang akon natanyag.
Ti, ngaa indi na lang ako mag - upod?
Ang akon relo pirme nagahinguyang sing napulo ka minuto kada adlaw.
Nagalahog ako kay kon adlaw, napulo lang ka minuto kada adlaw ang nagakadulaan sang akon relo.
Kada aga, ginatan - aw ko ang radyo, pero napulo ka minutos pa lang ini nga nagakadula.
Nahibaluan mo kon ano ang imo mahimo?
Ihaboy ini kag magbakal sing bag - o.
Indi, indi kinahanglan nga magbalik ka lang sing napulo ka minuto kada adlaw.
Gani gina - uli mo bala ang imo pagbantay sing napulo ka minuto kada adlaw?
Huo, amo sina ang ginahimo ko.
Luwas pa, mahimo ko na ini mabatas.
Hi, ano ang nagadala sa imo sa akon opisina karon?
Wala na ako sing ginhawa, kag luyag sang akon bus nga may doktor nga mag - usisa sa akon.
May trangkaso ka bala sining karon lang?
Indi, maayo gid ang akon panglawas, kundi nabudlayan gid ako sa pagginhawa sing madalom.
Natilawan ka na bala bangod sang alerdyi?
Ginaguba ako sang mga bulong, apang wala ako sing iban nga alerdyi sa tsyt.
Nagakatabo bala ini sa tanan nga tion ukon ayhan sa diutay pa nga tion sa matugnaw nga tiempo?
Natalupangdan ko nga mas malain pa gid kon ginahul - an ako, pareho sang katapusan nga semana.
Nagabatyag ako nga dapat ninyo makita ang isa ka espesyalista sa baga agod mausisa ang hapo.
Ginaapresyar ko ang reperensia, doktor.
Paano ginahimo sang kabataan sa inyo klase, si Jane?
Ipakita ko sa imo ang pila sang ila mga laragway.
Sin - o ini nga bata?
Inang Mga pulong sang katuigan Charles.
Daw ano ka daku nga bata!
Daku ang tanan ko nga kabataan.
Kag sin - o ini nga bata?
Inang malaragwayon nga si Santiago.
Daw ano ka maalam nga bata!
Ang tanan ko nga kabataan wala sing mahimo.
Karon sin - o ini nga bata?
Yadtong nonroni nga si Sa Juana.
Ang tanan ko nga kabataan nagalaum nga mag - eskwela sa kolehiyo.
Maayong hapon, Manug - aman sing libro.
Maayong hapon, may isa ako ka chron nga nagahingalan kay Hilton.
Huo, ang HUTLI NGA BEBOL NGA TENN.
Isa ka bes, palihug, A.A., G. Hilton, nag - aman ka sing isa ka hulot sa tatlo ka gab - i.
Makita ko bala sa kompyuter nga pirme ka lang nagaduaw diri?
Huo, yari ka diri, yari man ang akon credit card.
Salamat gid kay ang imo kuarto 105, kag amo ini ang imo yabi kag mono.
Salamat, maayong resulta.
Mapamangkot ko bala kamo kon diin ang kompanya?
Huo, ang amon kompanya yara sa Ericsson Tower, Num. 12 Kaangay sang East Street, Chayaang District.
Makasakay bala ako sa bus nga No. 913?
Mahimo mo ini paagi sa Num. 913 ka bus, ukon sa tren sa tren 13.
Nabatian mo na bala ang malaw - ay nga mga tinaga tuhoy kay John nga nagahambal sing malaw - ay sa manedyer?
Huo, apang dapat niya ini tabunan subong nga daw indi ini daku nga butang sa iya.
Ibutang mo bala ang tanan mo nga bagahe sa kasangkaron?
Maayo lang kay ako na lang subong ang amon ginausisa.
Ang quady nagalakat diri nga may tseke bisan samtang nagahambal kita.
Wala pa gid ako makaeksperiensia sing malain nga serbisyo sa sining restawran, apang tumalagsahon gid ini nga tion.
Huo, naglakat gid sia agod himuon ini nga isa ka makalilipay nga eksperiensia sa pagkaon.
Ang kabug - usan nga bili sang aton panihapon ₱ 36.00.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang dapat naton ibilin sa punta?
Nahibaluan ko nga 15% ang normal nga punta, pero abi ko indi na sia makauna sa amon.
Takus gid sia sa 20 % para sa tip.
Gani sarang naton madugangan ang iya punta nga ₱ 7.20 sa bili nga ₱ 36.00 kag ang kabug - usan mangin ₱ 43.20.
Huo, daw ano ka makalilipay nga pagkaon!
Kinahanglan gid kami magbalik diri para panyaga.
Huo, nagapangita ako sing bayo nga puede isuksok sang isa ka pormal nga party.
Ano nga kadakuon sang bayo ang imo ginasuksok?
Medium, isa ka babayi nga may kadakuon nga 10 ukon 12.
Ini nga bayo amo ang pinakabag - o nga porma sang moda sa Paris, nga human sa puro nga seda, kag ini nga seda amo ang ginagamit sa sini nga sidsid.
Ngaa indi mo ini pag - usisaon sing maayo kag tan - awon kon ano ang imo ginabatyag sa sini?
Gintinguhaan ko gid ini kay basi tilawan ko ini.
Ano ang ginabatyag sina?
Maayo gid ini.
Matahom ka tulukon.
Oyy.
Nakita ko didto ang isa ka bukas nga karatula sa Balay, kag sa banta ko dapat naton ini usisaon.
Sa banta ko daw matahom gid ini nga balay kay makita bala ini sa amon Internet nga listahan sang mga balay nga wala sing bayad?
Huo, nakita ko ini nga nalista sa print out nga nakuha namon gikan sa Internet.
Nanamian gid ako sa matahom nga ugsaran, kay daku gid ini nga alagyan!
Dapat naton pat - uron nga ibutang ang aton ngalan sa lugar nga may mga ngalan agod mahibaluan sang matuod nga mga manug - atipan nga yari kita diri.
Dayon, puede namon ini tan - awon.
Sa sining mainit nga adlaw, maalamon gid nga may tubig para sa posible nga mga bumalakal.
Tan - awa ang langaw upod sa tanan nga impormasyon tuhoy sini.
Ano ang bili sining balay sa langaw?
Gin - islan nila ang bili sang pagpangayo sugod sang una nga ginbaligya ini, kag duha na ini ka gatos kag duha ka pulo ka libo.
Luyag mo bala nga may isa ka pinggan?
Indi, salamat, nagakaon ako.
Indi ka matambok.
Ginabinagbinag ko nga magsulod sa paindis - indis sa katahom karon nga tig - ilinit, gani mahimo nga may maniwang ako nga dagway.
Ang tanan nga sahi sang babayi mangin matahom kon sila sobra ka estrikto.
Nahadlok ako nga basi indi amo sini ang ginahunahuna sang mga hukom kay para lamang sa mga babayi nga maniwang ang tanan nga paindis - indis sa katahom.
Ti, may paindis - indis sa katahom sa Thailand para lamang sa mga tambok.
Daw ano ini kabug - at?
Ang tanan nga mga artista nga nagsulod sa paindis - indis kapin sa 80kg.
Apang indi ako matambok agod makasulod sa sina nga paindis - indis.
Dugo, tanan ka bala puno?
Halos handa na ako, kag duha na ka beses nga gina - check ko ini.
Nagatugnaw bala ang hangin sa bukid kag ginaamag mo ang mga bayo kag mga bodywarmer?
Siempre, may duha man ako ka bata nga gina - ulan.
Nagadayaw ka bala kay ang aton tolda mangin maayo?
Sa pagkamatuod, ginbakal ko lang ini sang nagligad nga tuig.
Kamusta naman ang amon cell phone kag kamera?
Huo, wala ako nagakabalaka.
Dapat naton sugiran ang aton kaingod nga mahimo sila makatawag sing pulis kon may emerhensia nga matabo sa aton.
Huo, madamo man ikaw sing ginahunahuna.
Si Ang isa ka Saksi ni Jehova nga Saksi ni Jehova, nagakaon man sing tinapay
Ti, nag - untat ako sa pamahaw, gani madamo ako sing ngun - i kag daw may mamag - an ako nga pagkaon
Sa sina nga kaso, kamusta naman ang pila ka pag - inom sing pusil?
Maayo ang mga buho, ukon basi may porridge ako.
Husto, magluto ako para sa imo.
Hi, masugid mo bala sa akon kon diin ako makahimo sing isa ka kopya sang dokumento karon mismo?
Sir, mahimo ka makapalapit sa lab nga kompyuter.
Indi bala nga wala na sing makina ang kopya para sa mga bisita?
Sir, ang tagsa ka kopya napulo ka cent ukon isa ka buron, nga bisan ano man ang luyag mo.
Sa maayo nga panahon, lima lang ka cent ang akon kopya.
Amo yadto ang maayong daan nga mga adlaw, ang mga manugbantay sang ubas, sa pagkamatuod.
May yara na kami sing barato nga presyo, order, bayad, nga karon ginapangabay ko nga mamangkot nahanungod sa pinutos.
Isa pa, nagagamit kami sing karton para sa pag - utod sang mga suludlan.
Buot mo bala silingon nga kita ang may salabton sa pag - updanay?
Huo, subong sang nahibaluan mo, amo ini ang kinaandan nga ginahimo sa pag - eksport sing kompyuter.
Ngaa indi maggamit sing kahoy nga mga kaso?
Kon gusto mo sing kahoy nga mga kahon, mahimo nga mamag - an ini, indi mahal, kag mas kombeniente kay gina - weldan kag gina - weling.
Ti, nahibaluan ko bala nga dapat papalantangon ang pagpadala kon mag - insister ako nga maggamit sing kahoy nga mga kaso?
Ayhan mas komplikado ini, kon maggamit kita sing kahoy nga kahon.
Nian mahimo mo gamiton ang karton nga kahon para sa naguwa nga pag - inom tubtob nga makagarantiya ka sang kaluwasan sang kompyuter.
Ang tagsa ka kahon may plastik nga nagabin - ot agod indi mahalitan sang hangin, tubig ukon kahuol.
May yara bala butang nga interesado ka?
Amo bala ini ang imo bag - o nga produkto sini nga tuig?
Huo, isa ini ka sulundan sang aton bag - o nga produkto, kay mas daku ang bentaha sini sangsa ikaduha.
San - o ini nga produkto mabakal?
Pagabuy - an ini sa masunod nga bulan.
Gani, daw wala lang ini matabo sang una.
Kag ang bag - o nga produkto mangin makalilipay gid.
Ti, maayo gid ini pamatian!
May kadakuon ka bala sini nga sapatos?
Huo, padal - i ako nga kamo ang imo pangasaw - on.
Ipadala ako, apang ginabaligya bala ini nga panapton?
Ang panapton ginbaligya kahapon.
Sigurado ka bala nga nalipay ako sa pagbayad karon.
Ginakasubo ko gid ini, apang ang mga pagsulundan mga pagsulundan.
OK lang, may iban pa ako nga balaligyaan.
Ginakasubo ko nga indi ko ikaw mabuligan.
Maayo nga gab - i, Makabenepisyo sa Pag - alagad, kag kabay nga buligan ko ikaw?
" Huo, palihog padalhi ako sing isa ka "" Fried, Hangzhou nga estilo "" kag isa "" fruit Saad "" sa akon hulot. "
Ano ang Dapat imnon, Mga Manug - inom?
Huo, duha ka botelya sang serbesa.
May partikular bala nga marka nga naluyagan mo, ang kawatan?
May iban pa bala nga gusto mo, ang manugbantay sang karnero?
Mahimo ko bala mahibaluan kon pila sa inyo ang makahanda ako sing husto nga set sang mga kagamitan sa lamesa?
Huo, duha kita.
Puede ko bala mahibaluan ang imo ngalan kag numero sang imo kuarto?
Huo, si Bill Smith sang 713.
" Gani, amo ina ang isa ka "" Pord, Hangzhou nga estilo "", " isa ka "" prutas nga Salad "" kag duha ka botelya sang Carlsborg nga serbesa.
Mabuligan ko bala ikaw?
Hi, mahimo bala ako makighambal kay Nancy?
Si Pablo bala?
Puede mo bala ako ma - exa?
Maangot mo bala ako kay Mary. Smith Hotel room?
Wala pa mausisa ni Gng. Smith ang kahimtangan.
Makabilin ka bala sing mensahe agod matawag niya ang iya opisina?
Huo, makita ko nga nahangpan niya ang mensahe kon usisaon niya ini.
Ti, ano ang problema?
Masakit gid ang akon tiyan, nga amo ang manug - atipan sang lawas.
San - o ini nagsugod?
Wala ako nagakaon sing bisan ano nga panihapon.
Nakatigayon ka na bala sing temperatura?
Sa banta ko, tuman gid kainit.
Huo, ikaw ' Vee may tuman kataas nga temperatura.
Nasakitan man ako, kag nasakitan ako.
Sa banta ko, natrake ka.
Indi, indi gid, kundi dapat ka magpabilin sa katre sa sulod sang tatlo ka adlaw kag magkuha sini nga bulong.
Daw ano kasunson ko ini dapat batunon?
Tatlo ka beses kada adlaw pagkatapos sang pagkaon.
Salamat gid, Mas maayo.
Nagapalibog ako kon bala masakay mo ang mga sakayan sa dagat sa Taiwan.
Nasubuan gid ako kay wala kami nagasakay sa barko sa iban nga pungsod.
Nahangpan ko nga wala ka sing eksperiensia sa pagpadala sa iban nga pungsod, apang handa ako sa pagbayad sing dugang pa para sa pagpadala.
Ayhan mahimo nga indi kita mag - ugyon sa imo kon magdaug ka.
Bangod sini, ang mga taga - Sweden amo gid bala ang mga manug - ilog nga si Williams libhan?
Huo, makakita ka sing retrato sang mga manug - ilog nga nagahampang sa mga manug - usisa kag sing dokumento gikan sa iya.
Ti, puede ko bala ini mabayaran?
Huo, ano ang gusto mo bayaran?
Huo, kon batunon naton ang American Express, Master card kag Visa, ano ang imo sahi?
Yari karon, ang de - kolor nga kard nagakadto.
Luyag ko magbakal sing ngun - anan para sa akon asawa bangod amo ini ang iya kaadlawan karon.
Nahibaluan mo bala kon ano nga kolor ang masami nga ginasuksok sang imo asawa?
Luyag mo bala ini nga duag ukon iban pa nga duag?
Luyag ko nga magbag - o sia.
Nian paano mo naluyagan ining pula nga pula?
Maayo ini kay pamatuod bala ini sang tubig?
Puede mo bala ako mabuligan nga maregalo ini?
Ano ang akon isuksok kon gusto ko mag - interbyu?
Dapat kamo magsuksok sing kurbata agod mag - upod sa inyo panapton.
Nahadlok ako nga basi ma - stress ako sa tion sang interbyu.
Indi importante nga himuon mo lang ang imo masarangan para ibaligya ang imo kaugalingon.
Hi, amo bala ini si Sue?
Sue, amo ini si Tom Lin nga taga - Alied Trust kag ako nagatawag sa imo agod tanyagan ka sing tindog upod sa amon kompanya.
Ang rekord sang mga manunulat nag - uli.
Pila ang ginabayad sini?
Nagsugod ini sa ₱ 30,000. S.
Ginakasubo ko apang ang akon pinakamadalom nga kadamuon ₱6,000.
May baho gid man ini.
Dapat ini maghalin sa mga kahoy sa kilid sang suba kag nagabingan sing mga kalan - on.
Wala ko gid bala mahibaluan nga may bag - o gali sila nga kusinero ukon butang nga ila ginahimo?
Sa banta ko, gin - agda sang mga taga - USA ang isa ka bantog nga kusinero halin sa USA.
Malakat kita kag mangita sing bulong nga wala sing pulos, kag gutom na ako subong.
Tan - awa ang linukot sang mga paiis sa ibabaw sini, matahom man sila tulukon kon tuhoy sa pagbakal sini.
Mahimo mo tilawan ang iban antes mo baklon ini, kag may pagkaon sila nga ginatilawan sa counter.
Ginapalambo ko na karon ining sahi sang pagkaon.
Isa ini sang akon paborito nga mga kalan - on.
Mahimo nga ginsugiran mo na ako sang una, kag nanamian gid ako magluto.
Nagapabilin ka sa tupad ko; ginasapo ko anay ang karne sa lana.
Tatay, ano nga mga panahon ang imo iluto?
Er, nagakadto ako sa gonna nga may asin kag sam!
Ano ang imo ginahimo?
Nadumduman ko pa nga si Nanay naga - inom sing madamo nga katumbal para sa karne.
Paano ko ikaw mabuligan sini nga hapon?
Luyag ko magkuha sing kuwarta, apang may daku nga kalog para sa ATM amo kon ngaa abi ko ginahimo ko ini sa counter.
Sing makapasubo, ang isa ka ATM ginabur - ot bangod wala ini sing kuwarta.
Abi ko, tion lang sadto, pero indi ini masako kon hapon.
Husto ka, pero mahimo bala nga indi ka na gid mag - untat?
Ginhimo ko na ini, samtang nagahulat ako, yari man ang akon kard.
Salamat, kag kinahanglan mo...
800 RIB, palihug.
Palihug, ipadala ang imo personal nga code sa puno nga linya.
Salamat sa imo, yari karon, ang imo kard sa likod kag ang imo kuwarta; palihug usisaa ini sing makaduha para sa akon.
Huo, daku gid ina.
Ti, nagapangita ako sing bayo kon tigtulugnaw, kag natalupangdan ko nga may mga bag - o ka pa lang mabakal.
Huo, ang tanan 25 % ang kalayuon.
May sidsid ka bala nga magapalapit sa sining mga laso?
Matuod, may mga sidsid kami kag mga matamad nga maayo sa mga sako.
Indi bala nga ang berde nga mga dahon sang berde nga mga bulak may mga sidsid nga maitom ukon may mga bayo?
Tan - awa ang imo tuo.
Ti, ipakita mo lang kon diin na ang nagakaigo nga mga kuarto, pero indi ko ini masarangan.
Ano ang imo pilion?
Ang mga suludlan sang alak nga mapula nga alak, indi bala nga ang sabaw ginagamit diri?
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang sabaw ang naluyagan mo?
Sa banta ko maayo ang sabaw.
May football ka bala diri?
Huo, may duha ka kolor.
OK lang, makabakal ako sing duha ka paris sang tagsa ka kolor.
OK lang, hatagi ako sing duha ka paris nga puti.
Indi.
Puede mo bala sia palingkodan, ukon tuguti si G. Emory nga magbalik ka.
Salamat kay makahulat ako diri.
Mahimo madugay pa nga wala na sia nag - istorya kay G. Emory witse sa miting, pero mas komportable ini.
Gani, nakita ko nga tanan ini bangod sa iya.
Si G. Charles, nga nanamian gid namon mag - istorya.
Amo man sini ang akon ginahunahuna, kag nahangpan mo na karon ang kompanya.
Huo, daku gid ang inyo pagpakig - upod sa latagon kag daku ang posibilidad.
Ano pa ang luyag mo mahibaluan?
Luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa impormasyon nga ginabayad sa inyo kompanya.
Nian, daw ano kadamo ang luyag mo nga ibayad kada bulan?
Ginalauman ko nga 3,000 ka yuan kada bulan ang akon sueldo kon mangin pormal ako nga trabahador.
Ihatag namon sa imo ang labaw pa sa imo ginalauman.
Maayo gid ini nga balita para sa akon.
Sa sini nga tion, may yara ka na anom ka tthonh internship sa tapos ka makasulod sa amon.
Daw indi mapatihan!
Mahimo ka man makatigayon sing isa ka palter sa katapusan sang tuig, kag kon padayon ka nga makatrabaho upod sa kompanya, ang imo suweldo magapataas kada tuig.
Sa dalanon, pila ka adlaw kita nagatrabaho kada semana?
Lima ka adlaw kada semana, apang kon kinahanglanon, kinahanglan nga mag - overtime ka sing makaisa
OK lang, nakita ko
May problema ako sa akon kable.
Kamusta naman?
Ang akon kable nagguwa sa nagligad nga semana ukon kapin pa.
Ginakasubo ko gid ang kable.
San - o ini magapanghikot liwat?
Dapat ini balikan sa masunod nga duha ka adlaw.
Dapat ko pa bala bayaran ang kable?
Hatagan namon ikaw sing kadayawan samtang ang kable nagakahulog.
Gani, indi ko na kinahanglan bayaran ini?
Indi, tubtob lamang nga makabalik ang imo kable.
Oyy, salamat sa tanan nga butang.
Ginaabiabi ka, kag nagapangayo ako sing pasaylo sa mga kabudlayan.
Nakakita ako sing matahom nga duog sa sining distrito.
Mataas nga kisame, isa ka pal - ot nga palaliguan kag isa ka daku nga hulot sa pagdrowing.
Kamusta naman ang isa sa Suba sang Obre?
Duha ini ka kasilyas, kag isa ka balay - balay nga may kalan - on nga kusina.
Diutay ini apang matahom tulukon.
Dugang pa, napulo ka minuto lamang ang paglakat sini pakadto sa kompanya.
Nakita ko bala ang inyo tiket?
Oh, G. Smith, may mga bag ka bala nga dapat usisaon?
Amo gid ini.
Kag luyag mo bala ang isa ka pulungkuan sa bintana ukon isa ka pulungkuan sa ibabaw sang dalan?
Ang oras sang pag - isip amo ang 10:20.
Ano ang numero sang gawang?
Ang ganhaan 29C.
Gikan diri, kinahanglan mo magsakay sa 278 ka bus.
O OK, diin ako makadto?
Nakatigayon ka na bala sing tiket sa quang?
Wala, wala ko na ' ya.
Nakatigayon ako sing tiket sang nagligad nga pila ka adlaw.
Ginkuha ko ini agod mag - ubog sa pula nga duog.
Ngaa mag - istar ka sa pula nga duog?
Dapat ako magdalagan kag magtigayon sing butang nga madali ko matigayon.
Diin ka nagkadto?
Nakakuha ako sing tiket sa atubangan sang akon apartment.
Abi ko may kaugalingon ka nga lugar nga ginahan - alhan?
Dapat ko ini himuon gilayon.
Takus gid ini nga maglaum.
Mahimo ko bala ikaw buligan?
Salamat sa inyo, pero indi ako pamilyar sa inyo korporasyon.
Sa katunayan, sang una nagtambong lamang kami sa lokal nga mga eksibit.
Makabulig ini sa imo nga mahibaluan ang aton mga produkto kag mga kaupdanan.
Diin ka bala matam - is nga dugos?
Namat - od ako nga dalhon si Kenny sa parke kag maghaklo sing preska nga hangin.
Madamo bala sing kabataan?
Wala kami sing hinalung - ong, pero nalipay gid kami kay nakita namon ang mga dingding nga may mga dingding, dayon gin - updan ko sia sa pila ka slide kag gintinguhaan ko nga mag - upod sa iya sa kagulangan, apang indi ako bagay.
Kon magkadto kami pirme, nanamian gid sia maghampang sa sanbox.
Nagsulod pa gani sia sa mga bar sang amu kag dayon nag - agi sa mga pagbag - o sing tunga sa oras.
Dapat ka magkadto sa parke sing mas masunson bangod wala ka na nagakadto sa handumanan nga mga duog!
Mabak - on ka bala, Mama, kag maalam?
Pirme ako nagakadto sa post office, pero ginsilingan ako nga puede ko ini maatipan kay husto ini?
Huo, husto ina, Mama, kag indi ka na kinahanglan magkadto sa isa ka bar, magamit mo ang isa sang aton ATM machine.
Indi ko pirme luyag maggamit sing Atm, luyag ko makig - angot sa isa ka matuod nga tawo, siling mo.
Nahibaluan ko nga daw makahaladlok ini, apang kon maanad ka na sa sini, magaluwas ini sa imo sing madamo nga tion kag kagamo.
Ti, natapos na naton ang mga interbyu sa malip - ot nga mga adlaw buwas, gani pat - od gid nga may desisyon kita nga himuon sa maaga nga bahin sang masunod nga semana.
Luyag ko nga pamatud - an liwat ang akon eroplano.
Ano nga pagpalagyo ang imo ginahimo?
Kag ano ang imo ngalan?
Palihug pamangkuta ang erport sing isa ka oras antes maglupad.
Luyag ko magbakal sa balay, kag luyag ko mahibaluan kon ano ang akon masarangan nga baklon.
May yara pormula nga makabulig sa aton sa paghibalo sina, ano ang imo tuigan nga sueldo?
Nagagasto ako sing 2 ka libo ka dolyar kada tuig.
Ano ang kalawigon sang tion nga imo gin - obra sa trabaho mo karon?
Nagatrabaho ako karon sa sulod sang 2 ka tuig, kag kaupod ko ang kompanya sa sulod sang 6 ka tuig.
May iban pa bala nga kinitaan nga ginabaton mo?
May gamay ako nga yunit sa arkila nga may kaupod, kag nagabaton ako sing lima ka gatos ka dolyar kada bulan gikan sa sina nga yunit.
Nahibaluan mo bala kon ano ang imo utang?
Wala ako makahibalo kon ano gid ang natabo, apang sang katapusan ko nga gin - usisa ini, tuman gid kaayo!
Kon himuon mo ini, mahapos lang ang balay nga may pito ka gatos ka libo ukon ayhan mas daku pa gani!
Ano ang masiling mo sa tanan nga sahi sang pagkaon nga ginahimo sang mga tawo?
Kinahanglan nila magkaon sing masustansia nga pagkaon, pero dapat man nila dugangan ang ila ehersisyo kada adlaw.
Gani sa banta mo, indi maayo para sa mga tawo nga nagakaon sing tsokolate?
Madamo nga tawo ang sobra na gid ang kabug - aton sang pag - inom, gani dapat nga indi na gid mag - inom sing soda, kay wala gid sing sustansia sa sini.
Maayo gid ini nga laygay kay nakatilaw ka na bala mag - inom sing bitamina?
Ang akon iloy pirme nagatomar sing bitamina kada adlaw, pero wala na ako nagainom sing masustansia nga pagkaon.
Mahimo nga indi ka magpati sa sini, apang doble ang kadakuon ko sang una sangsa karon!
Hey, palabaon ang mga balay kag tan - awon didto ang mga balay.
Huo, matahom gid ini, yara bala ini sa aton open House list?
Huo, yara ini sa aton listahan.
Ti, daku gid ang epekto sini sa mga pagdumili, kag indi na ini pag - ibutang sa sulod.
Ang matuod, ang matuod nga manug - ilog dapat mangin masako karon.
OK lang, tuguti ang mga ekologo nga mag - usisa sang kusina sa masunod.
Ti, may pamahaw sila diri.
Pat - ura nga may nag - abot ka nga flyer nga may impormasyon tuhoy sa inyo balay.
Nagasiling bala ini kon daw ano kadamo ang ila ginapangayo para sa sini nga balay?
Huo, daw gin - utod ini halin sa duha ka gatos kag katluan ka litro tubtob sa duha ka gatos kag duha ka pulo ka libo
Johnny, indi ako makapati nga himuon mo ina.
Nahibaluan ko, lola, ako lamang...
Ikaw ' ' ' ' ''rn Toomin, subong, yara ka na sa hilikuton sa balay samtang yari ako diri!
Masulod ka sa salog tubtob makita mo ang imo nawong sa sini!
Kag yab - okon mo ang tanan nga muwebles sa balay!
Nang - at gid kami kay nakakuha kami sing katapusan nga lamesa para sa duha ka sandachd nga wala gani kami sing bag - o nga mga bahin!
Yeah, nalipay ako nga indi na kami maghulat sing madugay kay gutom ako!
Tan - awon naton ang pagkaon para sa aton, kag gusto mo bala nga may mag - apelar sa aton?
Ano ang luyag mo, samosas ukon sa mga poppadom?
Nabatian ko nga ang isa sang ila pinasahi nga mga kinaiya amo ang samosa.
Ti, makakuha kita sing isa ka pinggan sang mga yara sadto.
Maayo ang imo kahimtangan, pero ano ang imo himuon?
Sa banta ko mahimo nga may dal ako.
Ano ang Yara sa dah?
May mga piso ini kag utan sa isa ka mamag - an nga sabaw nga may kan - on.
Luyag mo man bala nga mag - ambit sa pila ka kebab?
Kamusta naman ang pila ka kordero nga mga kebab?
Luyag mo bala nga may alak ukon serbesa?
Sa banta ko may serbesa ako.
O, isaludo ko bala ang imo ulo sa imo?
Sa banta ko, indi ko gid ini pag - irekomendar kay hulaton namon ini asta nga mag - abot sia.
Husto ka, daw indi ina matinahuron kay maayo gid kon upod ko ikaw!
Ano ang himuon mo kon wala ako?
Wala na ang akon mga dala!
May tiket ka bala sa hangin kag tag - iya sang salakyan?
Ti, but - a ining PIR, kag kinahanglan man namon ang inyo pirma diri.
San - o mo bala ikarga ang akon mga maleta?
Sa paglaum nga buas sa gab - i, diin nga hotel ang imo matener?
Sa down town Hilton Hotel.
San - o ang ginapaabot nga petsa sang imo paghalin?
Mapauli ako sa masunod nga semana.
ano ang imo mga sintoma?
Daw indi mo ini mabaton, kag daw wala ka bala sing pulos sa imo adlaw?
Daw indi ako makainom.
nagainom ka na bala sing madamo nga tubig?
Indi, soda lamang.
Kon kaisa, may nars kami nga nagakuha sing dugo sa sulod sang pila ka minuto agod tan - awon kon bala naga - untat ka.
daw diutay lamang ini, apang kinaandan na ini kon nagamasakit ikaw.
may nagamasakit bala sa inyo puluy - an?
Wala, apang ang akon nobya wala sing hinalung - ong.
Ang mga lab tech may pila ka test para mahibaluan kon bala may kaugalingon ako nga dugo, dayon magakuha kami sing dugo, kag dayon makapauli ka na.
Ang pinakadaku nga xrony 16 ka bilog nga diametro sini.
Nanamian gid ako sa iya, pero tama ini kabug - at.
Mas maayo ini kay may yara ini sing tyri nga uluyatan.
Huo, perpekto ina kag batunon ko ini.
Wala ako makahibalo kon madumduman mo, apang sa pagkamatuod kada adlaw ginahigot namon ang higot.
Siempre madumduman ko pa, sa pagkamatuod, nakibot gid ako nga nadumduman mo, naghunahuna ako nga pat - od nga malipatan mo ini.
Indi ko gid malipatan nga nagbakal pa gani ako sing rosas bangod palangga ko ikaw.
Palangga ko gid sila, kag palangga ko man kamo.
Mas matahom ka sangsa rosas.
Indi ko mahibaluan kon paano, apang mas palangga ko ikaw sangsa adlaw nga nagpakasal kami.
Huo, kaangay kita sa langit.
Nahibaluan ko ang nagligad nga mga tinuig nga nag - atubang kami kag nag - ambit sa mga problema, apang nakalampuwas kami kag yari kami diri.
Huo, may problema kami, pero malipayon man kami kay wala namon ini masolbar, kag malipayon man kami.
Huo.
Palangga ko ikaw, malipayon nga anibersaryo.
May problema kami kay Bob.
Duha ka beses sia nga naulihi sa trabaho.
Oyy, masugilanon ko sia.
Puede bala ako makapakigsugilanon kay Anne?
Kon kaisa, ang mga babayi nga taga - Sweden naga - yur sing tyur sa iloy, magabalik bala sia sa alas nuebe.
Apang, tawgon ko sia sa ulihi.
Nay, mahimo bala ako maghampang sing card game sa makadali?
Ikaw man bala si Tatay sa pagtuon.
Indi ko gid pag - i -  kay Nanay, palihug.
Indi ka bala mag - untat sa paghimo sing bisan ano nga gahod, kay natapos mo na ang imo homework?
Huo, natapos ko ang akon pag - alagad kay Vee.
Nian pakitaan ako sing ideya.
Nagpromisa ako nga indi ako mag - isahanon.
Pat - ura nga indi ini pag - isugid sa iban.
Indi ako makasumalang sing gamo.
Bangod sang paandam, si Nanay.
Hi, magdugay, paano nagakatabo ang tanan?
Maayo ang tanan, apang nagahunahuna ako nga untatan ang akon trabaho karon.
Ngaa wala ka na naman kontento?
Pero indi ko na ini masarangan kay wala na ako ginasuportahan sang akon boss, kundi gusto ko na mag - aplay sa iban nga kompanya sang JV, pero kinahanglan ko pa mag - research sing maayo antes ko ipadala ang akon aplikasyon.
Importante gid ini kay makabulig ini sa imo.
Maayo gid ini nga pag - istorya sa imo, pero dapat ko ini himuon subong.
Oy, kasimaryo mo.
Good Morning Ann.
Good Morning G Jones.
Kamusta naman ang isa ka tasa sang kape?
Himuon ko ini karon.
Kag masugid mo bala sa akon kon ano ang akon mga miting karon nga semana?
Idala ko ang diary.
Oyy, sini nga hapon, may miting ka upod sa imo mga handumanan sa alas 5 s.g.
Kon Mierkoles, makadto ka sa London kag indi pagkalimti ang imo mga dahon sang tren sa 9.30.
Oyy, ano nga tion ang akon miting sa London?
Sang 11.30, gusto sang Huebes nga si Ms Von nga makighambal sa imo.
Sin - o si Ms Von?
Nag - umpisa sia pagkadason nga semana.
Kon may nagapangita sa akon, pangabaya sila nga tawgon sila nga pere.
Ano ang numero sang telepono didto?
8826789 4, nagalab - ot sa 208
San - o ka makalab - ot didto?
Mga napulo pa ka tuig ang nagligad, gusto ko nga may ma - asayn ako sa kustomer sa nagabag - o nga hotel sa alas tres sang hapon.
Ano ang ngalan sang kustomer, kag ano ang numero sang iya hulot?
Sarang mo ini mausisa gikan sa lawas sang mga tawo kahapon.
O, teleponohan ko dayon ang kustomer, luyag mo bala sia dalhon sa amon opisina?
Indi, hambalan ko sia sa otel.
May pahumot ka bala?
Huo, ano nga sahi sang baho ang naluyagan mo?
Luyag ko ang pila ka mamag - an nga baho.
Indi amo sini ang imo ginapamensar.
Mahaklo ko bala ini?
Palihug pamangkuta ang imo kaugalingon.
Ang imo balayran amo ang imo balayran sa sulod sang 6 ka adlaw.
Puede mo bala ini maatipan sa akon mga dala?
Siempre, dapat ka magbalik sa alas singko, kay kon indi, itugyan ka namon sa imo sing 10 ₱.
Pamilyar ka bala sa pagdumala sang opisina?
May nahimo na ako nga subong sina.
Interesado ka bala gihapon sa sini?
Sa banta ko, naghalin lang ako sa trabaho kay malayo gid ini sa akon balay.
Luyag ko nga i - arkila ini nga apartment.
Nalipay ako nga mabatian kamo nga nagasiling sina.
Pila ang imo ginapangayo kada bulan?
Gin - arkilahan ko ini nga apartment sing ₱50 kada bulan.
Daku gid ini nga kantidad sa sulod sang isa lamang ka bulan.
Nagakaigo gid ini.
Ano ang ginasiling mo nga ₱250 kada bulan?
Ina nga pag - usisa indi maayo.
Nagalakip ini sing ₱50 ukon wala gid.
Nadaug ko ang xring tt leave sing kubos sa ₱50.
Puede ka bala mag - usmod?
Inang pag - usisa amo ang pinakamaayo nga mahimo ko.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Si Mr. Bob na bala ako karon?
Sa pagkamatuod, palihug maghulat sing makadali, yari ang imo balayran.
Ano ang 30 ka yuan?
Amo ini ang kabangdanan sang imo serbisyo sa pagpaligo sa NO. 20thA
Pero wala ako sing obra sa tion sang akon pagtener diri kay abi ko may gindugang ka pa.
Mahulat ka bala anay samtang ginausisa namon ini sa departamento nga nabalaka?
Wala ako sing hunahuna nga maghulat basta makuha namon ining mga paagi.
Ginakasubo ko gid, G. Bob.
Indi importante nga amo sini ang kuarta.
Madamo gid nga salamat kay nagalaum ka nga makita ka liwat.
Luyag ko bala nga i - post ini nga sulat sa akon?
Dapat ko ini tulutimbangon kay gusto mo bala ipadala sa ordinaryo ukon rehistrado nga sulat?
Luyag ko nga marehistro ini nga sulat, kag may butang nga mapuslanon sa sulod.
Sa banta mo, isugid mo bala sa akon ang mga kawatan subong?
Pito ka dolyar kag kalim - an ka cent tanan.
Yari ang napulo ka dolyar.
OK lang, yari ang imo bag - o nga mga tinaga kag ang imo pagbag - o.
LUYAG ko, wala ginatugutan ang mga bag sa sulod sang supermarket.
Pamangkuta anay si Don witt, usisaa anay ang imo bag antes magsulod.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ko dapat i - post ang akon bag?
Ang hulot - klasehan yara lamang sa likod sang ganhaan sa atubangan.
OK lang kay i - post ko ang akon bag subong.
Nagluto ako, gani...
Oyy!
Mabuligan mo bala ako nga mahibaluan kon ngaa wala ako sing trabaho sa sini nga semana?
Nagalaum ako nga madumduman mo nga ipadala ang imo katapusan nga postmocting form.
Napat - od ko gid nga ma - post ko ini nga ngalan.
Dapat mo ipadala ina nga porma sa kada duha ka semana agod mahibaluan namon kon ano ang ibayad sa imo.
Puede ko bala ini ipadala sa ulihi?
Kon indi lamang ini sobra sa napulog - lima ka adlaw nga nagligad sa gintalana nga petsa sini, nian mahimo mo gihapon ini ipadala.
Sa banta ko ipadala ko ini dayon kon makuha ko ini sa masunod nga tion, gani nagdaug ako sa ngunt sing ulihi.
Mahimo mo ini ipadala sing temprano bangod nahibaluan mo sing abanse kon daw ano ka daku ang imo trabaho.
Bisan pa ulihi na ako nga nangin bahin sang akon lawas, mangin ulihi na bala ang akon pagpang - agaw?
Huo, ang imo tseke mangin ulihi na sa imo.
Sing makapasubo, luyag ko mag - aplay para sa permiso.
Makita ko bala ang imo ID?
Wala, ginbilin ko ini sa salakyan.
Kinahanglan ko makita ang imo ID kag ₱ 27 para sa imo permiso.
Isa ka bes, samtang nagalakat ako kag ginakuha ang akon ID.
Himua ini sing maabtik.
Oyay, yari ang akon ID kag ang ₱ 27.
Salamat kay natapos na ini.
May yara ka bala lapis nga magamit ko?
Gamita ini.
Kon may mga tinaga nga indi mo gusto, dapat mo ini himuon sa CTCH B.
O, indi. Charlie, diin ang akon kahita?
Wala ka bala sing nakita nga xic t?
Huo, nadula ko gid man ini kay nadula ini.
Kon wala na sing bag - o nga tyud, ano abi kon wala na ang kahita?
Sang naghalin ako sa balay, may dala ako nga mainit nga hangin.
OK lang nga magbalik si Oggg sa mainit nga linya.
Ano ang masiling mo sa mga manugbaligya sa Asia?
Nakakuha kami sing kadamuon pabalik gikan sa amon opisina sa Lu z, Hong Kong, sa Nas ter, Singapore kag Tokyo, nagahulat kami sa Bangkok kag Kula Lan.
Ano ang ginasugid sa imo sang una nga mga numero?
Mabudlay isiling, bangod ang mga sanga nahamtang sa nanuhaytuhay nga pungsod, ang mga impluwensia sa kultura kag katilingban may daku gid nga bahin sa kadalag - an sang produkto sa nanuhaytuhay nga merkado.
Halimbawa, ang pila ka produkto nga maayo gid sa sanga sang Tokyo amo ang isa ka sahi sang aksion sa Malaysia.
Yari ako diri agod makuha ang akon resita.
Ang imo resita mangin handa sa duha ka pulo ka minuto.
Nakahatag ka na bala sing mga resita paagi sa koreo?
Huo, sa katunayan, sarang mo mabag - o liwat ining panugda paagi sa Internet kag dalhon ini sa imo puluy - an.
Paano ko dapat imnon ini nga bulong?
Dapat mo ini himuon sing makaduha sa isa ka adlaw.
Dapat ko bala likawan ang alkohol sa sini nga bulong?
Kinahanglan mo ang isa ka butang sa imo tiyan kon nagainom ka sini, kag indi mag - inom sing alkohol upod sa sini nga bulong.
Dapat ko bala paabuton ang bisan anong malain nga epekto?
Kon kaisa mahimo nga daw indi ka mapahamtang, apang kinaandan na lang ina sa mga taga - uma.
Ini nga restawran may anom ka lugar nga may huyop.
Ano ang posibilidad nga makakita sing lugar nga maparada didto?
Tan - awon ko bala kamo sa alas dies sang aga, palihug?
Tan - awa bala, palihug, ang isa pa ka pagtangdo sa akon sa alas dies: "Mag - abot ka sa akon opisina sa alas dies, palihug, sa alas dies pa lang.
Indi magkabalaka kay ara na ako sa husto nga oras.
Maayong aga, kamusta ka karon?
Maayo gid ang akon pamatyag, siling ni Dr. Smith.
Gani, makita ko paagi sa inyo tsart nga yari kamo diri para sa inyo tuigan nga pisikal.
Huo, nagahampang ako sa team sang mga taga - Canada sini nga tuig, kag ginasugo nila ako nga mag - eksamin.
Usisaon namon ang inyo tagipusuon, baga, kalamay sa dugo, kag mata, dulunggan, kag ilong.
Indi ko gid malipatan ang akon ginabatyag kay nabudlayan ka nga mag - untat sa pagginhawa.
Huo, usisaon ko ikaw para sa hapo, kag ayhan mausisa ka namon bangod sang alerdyi sa ulihi.
Salamat sa imo, ano ang isugid sa imo sang blood test?
Usisaon naton ang kalamay sa dugo, cholesterol, kag puti nga selula sang dugo.
Nagatinguha gid ako nga magpabilin nga mapagros, kay basi mag - ayo ang akon kahimtangan.
Maayong aga, Ms Chan. Ano ang makuha ko sa imo karon?
Maayong aga, ang G.O. nga si My d kaangay sang pila ka kordero nga nagalung - os para sa kabataan nga nagapanyaga.
Mga Bilder Breg, Ms Chan?
Ang akon yol nga ll may apat ka abaga kag ako naga - xHH d kaangay sang isa ka diutay nga manok.
Luyag mo bala magpili sing manok?
Diin ang mas barato?
Ini sia amo ang aton labing barato.
Daw ano kadaku ina nga kantidad kay madamo sing kuarta ang akon gina - tyol.
Huo, siempre pa, si Ms Chan.
Maayong aga, Mabuligan ko bala ikaw?
Maayong aga! Luyag ko magbakal sing napulog - duha ka tiket sa Bo nia sa Oktubre 14 sang aga.
Madamo kami sing tren pakadto sa - daku nga tren pakadto sa - daku nga bahin sang pungsod, nga nagaagi sa tren, kag naga - training.
Ti, ang isa nga nagapabutyag, nga may pag - huyop sang hangin.
Kon himuon mo ini, Hanasa ang imo mga ginikanan nga indi mag - upod sa imo sa pag - eskwela sa Dios.
San - o sila nagaabot sa Bo ny?
Magaabot ini pagkadason nga aga, sa alas 8: 00 s.a. kag 10:00 s.a.
Kon amo sina ang pamatyag ko, mas maayo ang Training No. 14 kay mas madamo ang makita namon sa Beijing.
Ang pinakamaayo nga tren sa ulot sang Beijing kag Shanghai amo ang mga pulungkuan nga ginapili mo, may mga pulungkuan, ordinaryo nga pulungkuan, may tabon nga mga pulungkuan, ukon ordinaryo nga mga pulungkuan?
Sa isa ka may tabon nga manugtulog, palihug.
Jason Emory nga nagahambal.
Si Hi, Jason, nga taga - Elizabeth nga si Elizabeth, ang naghimo bala sini nga plano?
Mga tunga sa oras lang sila nga ginpadala sa inyo opisina.
Madamo gid nga salamat, gani indi ka dapat magkabalaka.
Tion na ini para sa imo pagpaligo, pamatan - on nga babayi.
Apang, Nanay, indi ako mahigko.
Kinahanglan mo magpaligo kada adlaw.
Bangod indi mo luyag nga mabaho.
Indi ako mabaho.
Amo sina ang ginahunahuna mo.
Kon mabaho ako, ma pila ang akon mahaklo.
Mahaklo ko ikaw.
Mahaklo ko man ikaw.
Amo ina ang akon pahumot.
San - o ako makasuksok sing pahumot?
Sa masami ang mga siudad may daku pa nga problema sa trapiko.
Sa pagkamatuod, madamo gid nga tawo ang may amo sini nga kahimtangan.
Naugot ako sa mga haligi sang salakyan sa dalan.
Apang indi namon ini mabuligan.
Ano ang mahimo ko para sa imo subong?
Huo, nalipay gid ako nga makita ka liwat, kag diri ko na ini ginhimo.
A huo, ang mga taga - Sapporo nga amon ginaatubang kahapon?
Husto bala kay may tawag ako sa telepono nga nagapangabay sa akon nga magbalik, nga sikwayon sila?
Ti, nasugilanon kami sang imo manedyer kag nagsiling sia...
Huo, ginhambalan namon ini kag naghunahuna nga mas maayo kag mas madasig nga pangabayon ang kompanya nga magbayad sing Discrepany Fee.
Nagbalik sa amon ang kustomer sini nga aga kag nagpasugot sila nga magbayad sing Discrepany Fee nga 100 ka dolyar sa US.
Nalipay gid ako nga nagdesisyon kami nga binagbinagon liwat ang amon ginahimo; amo ini ang nangin pinakamaayo para sa amon.
Daw luyag ko ang isa ka bag - o nga butang.
Maayo si Cesar.
Naluyagan ko man ini.
Ano nga sahi sang plano ang ginaplano mo?
Daw kaangay gid ako sang isa ka sanda nga may manok.
Maayo gid ang mga sal - ang nga may tunga.
Pirme ko ginahimo ang akon mga sandan nga may nakulapan sing tubig nga keso, mga crouton, kag mga alpa.
Daw isa yadto ka daku nga ng sanga.
Ngaa indi mo ini pag - ibutang sa imo mga suludlan?
Daw plano ko yadto.
Sing makapasubo, luyag ko nga may pulungkuan sa paglupad sang PB12 pakadto sa Roma.
Husto Ukon Di - nagakaigo nga mga Butang?
May yara bala diutay nga disbentaha para sa indi hungod nga paglupad?
Huo, karon na ang tion sang pagkalapyo agod nga hatagan namon ikaw sing napulo ka porsiento nga kalayuon.
Ano abi kon magbakal ako sing tiket sa palibot?
Pat - od gid nga makakuha ka sing dugang pa nga pag - utod sa 5 %.
Gusto ko bala nga may kahon ako nga indi delikado kay ako si G. Johnson?
Indi, indi lang ini pag - ordera kag pag - isiphi ang imo ngalan kag ang numero sang imo kuwarto.
Puede bala ako makatigayon sing daku pa nga sobre para ibutang ang akon malahalon nga mga pagkabutang sa sini?
Huo, himuon bala ini?
Huo, himpit ini.
Indi mo dapat pag - ihatag ang duha ka libo ka yuan kon madula mo ang yabi.
OK lang.
Pakan - on mo bala kami?
Ano gid bala ang gusto mo nga matigayon subong, pagkaon sang mga Intsik ukon sa katundan?
Yari ang pagkaon, kag maghinguyang sang imo tion.
Nakatigayon ka na bala sing tiket sa quang?
Indi, ikaw bala?
Huo, isa ka adlaw pa lang ako nga nag - abot.
Paano ka makatigayon sing tiket?
Ang tiket amo ang pag - martsa sa pula nga duog.
Indi ko mahangpan kon ngaa himuon mo ina.
Wala na sing mainbinuhan, kag kinahanglan ako magdalagan kag magkuha sing pila ka butang.
Diin mo makuha ang tiket?
Nag -  unang - una ako sa atubangan sang akon apartment.
Kamusta naman ang inyo lugar?
Apang kinahanglan ko gid nga mangin maabtik.
Indi ko luyag kuntani nga wala mo ina ginhimo.
Ini bala nga bus ginapaandar sang mga Tianmana?
Sa diin ako magdulog?
May pagdulog sa Tianmen nga Ang mga pagdulog ipahibalo sa bus sa Ingles kag Intsik.
Oyy, salamat gid.
Makadakop pa bala ako sing T107 para sa Xiamen?
Bangod sang kakapoy, pag - agi sang tren, wala na ini.
Masakay bala ako sa iban nga tren?
Huo, ang imo tiket may tatlo ka adlaw nga kinahanglanon.
Daku gid ina kay magasakay ako sa masunod nga tren.
Dapat mo usisaon ang imo tiket.
Magabayad bala ako sing dugang nga bayad?
Wala na sing dugang pa nga bayad, pero wala na sing pulos ang imo pag - inom.
Maayong aga, palihug, may pulungkuan ako kag sang nagligad nga Lunes luyag ko isiling nga nahamuot gid ako.
Mahimo ko bala pamangkuton kon ngaa interesado ka sa pagpangabudlay para sa amon?
Kilala gid ang inyo kompanya kay ang akon tiyo nagatrabaho upod sa inyo.
O, ginhimo bala niya?
Huo, apang nagretiro sia sang nagligad nga 5 ka tuig.
Luyag mo bala isugid sa akon ang imo trabaho subong?
Adlaw - adlaw ko nga ginapakig - angutan ang akon mga kliyente, nga nagauyat sang tanan nila nga kasaysayan.
Sa banta mo ikaw bala ang husto nga kandidato para sa sining posisyon?
Huo, sa banta ko ako ang husto nga kandidato para sa sining posisyon.
Ngaa sa banta mo ginarebestuhan mo liwat ang husto nga kandidato para sa sini nga posisyon?
Madamo ako sing eksperiensia sa sini nga lugar, kag nalipay gid ako sa pagtrabaho upod sa mga tawo.
Ti, mahimo nga ikaw ang ginapangita sang aton abyan nga si Vegan Vee, may mga pamangkot ka bala?
Huo, kon ginapatrabaho ako, san - o mo luyag nga sugdan ko ini?
Sa katapusan sini nga bulan.
Kag pila ka kasaysayan ang akon atubangon?
Ikaw ang nagadumala sa anom ka ahente nga nagadumala sang kabug - usan nga 310 ka rekord.
Ano nga sahi sang bulig ang ginatanyag mo?
Duha ka semana nga bakasyon sa imo una nga tuig sang pagtrabaho, ikaw man ang may kinamatarong sa pagpabulong kag sa pag - atipan sa ngipon.
Indi.
Ti, dapat ko hambalan ni Kieg ll ang imo aplikasyon upod sa akon mga kaupod, kag kami nga si Kie ny nagabalik sa imo sing temprano sa masunod nga semana.
Salamat kay maayo gid nga makilala ka.
Maayo man nga makilala ka, kag salamat sa sini nga adlaw.
Ang akon bata masami nga wala sing gana sa klase.
Ang mga pamatan - on pareho gid sina.
Apang kon indi sia mamati sing maayo sa manunudlo, indi sia makatuon sing bisan ano.
Indi magkabalaka kay silingan sia sang iya maestra nga mangin maayo.
Yara bala si Tom?
Indi bala puluy - an ini sang Li?
Indi.
Naapresyar ko kon mabuligan mo ako sa pagpili sing regalo para sa akon anak nga babayi.
Interesado bala sia sa isa ka ywed?
Amo gid sina ang akon ginahunahuna.
Ang Mac isa ka ekselente nga regalo.
Pila ang gusto ko nga himuon sa Macs?
Makakuha ka sing 32 - pulgada nga Puluy - an karon sa ₱ 100 lamang.
Isa ka Mac, dalhon ko ang isa ka balay.
Kag paano mo ini iplano nga bayaran?
Gamiton ko ang akon VISA, kon amo sina ang akon kahimtangan.
Karon, kon magpirma ka lang diri, ang Mac imo lang.
May kinahanglan pa bala sia luwas sa kon ano ang yara sa sini nga kahon?
Ang tanan nga kinahanglan niya yara mismo sa kahon.
Mahimo nga mabalik ako sa akon kompyuter.
Dapat tadlungon sang imo anak nga babayi ang A kutob karon.
Ano ang masiling ko sa akon tutunlan, doktor?
Ang imo tutunlan nagaalin - as.
Indi magkabalaka, indi ini serioso, kundi magaayo ka sa indi madugay.
Luyag ko mag - post sing reklamo.
Ginkawat ako.
Natabo ini karon nga aga.
Ano ang ginkuha sa imo?
Ang akon kahita kag ang akon cell phone.
Natan - aw mo bala ang nawong sini nga tawo?
Mahapos ina.
May pamangkot pa ako nga dapat ipamangkot sa imo.
Daw ano kadamo nga maleta ang akon makuha para sa akon pagpalagyo?
Ginatugutan ini sa pagdala sing 55 kilos para sa tagsa ka pasahero.
Apang kon sobra sa 55 kilos ang akon kabug - aton, ano ang mahimo ko?
Dapat ikaw magbayad sing pila sa tagsa ka ekstra nga kilo.
Kamusta naman ang akon kamot nga nagadala sing mga maleta?
Mahimo mo ini dalhon, kon luyag mo.
May ara gid man bala?
Daw indi ako malipayon sa sini nga porma.
May duha ka sahi sang L / C diri kag indi ako sigurado kon ano ang luyag ko.
Sa masami, ang mga tawo nga may amo sini nga balatian kag ang mga balay - alaypan nagakadto sa isa nga wala sing balatian.
Gani, dapat ko bala pilion ina?
Ginarekomendar ko ini, huo, kinahanglan mo lang nga tapuson ina nga porma.
Maayo gid bala ini nga kinaiya para buligan ako?
Huo, dapat naton ini himuon kay kon amo, matigayon naton ini.
Pirme mo ginabur - ot ang imo ilong, nga nagahalit sa madamo nga bata nga lalaki.
Nahadlok ako nga indi gid sila pag - isugid sa akon.
Luyag ko mag - order sing kable.
Ano gid bala nga pinutos ang gusto mo?
Ano nga sahi sang pinutos ang ginatanyag mo?
May yara kita tanan nga sahi sang mga pinutos sang pelikula.
Ano pa ang yara sa imo?
May pinutos para sa tanan nga mga channel sang isport.
May pinutos ka bala nga nagalakip sang tanan nga mga estasyon sang pelikula nga may sadsaran man nga mga alagyan?
Huo, ginatanyag naton ina nga pinutos.
Luyag ko ina.
Indi, apang posible bala nga masuplayan ko sing mga channel sa ulihi?
Pirme mo makuha ang mga channel ukon madugangan ang pila sa ulihi.
Ginhimo mo gid ini subong.
Ano ang natabo?
Ginsilingan ko kamo nga kuhaon ining mga suga sang nagligad nga semana, kag indi kami makapalakat sing isa ka komperensia para sa kasanag nga wala sing mga bombilya, kag ano ang himuon ko sa inyo?
Palihug, hatagi ako sing isa pa ka kahigayunan kay indi ko na ini liwat pagtugutan nga matabo.
Ti, sa banta ko, amo na ini ang katapusan nga tion nga puede ka pa gid makapangita sing obra kay Tom nga pirme lang nagatulog kon gab - i sing tatlo ka semana, may mahunahuna ka bala nga handa magtrabaho kon gab - i?
Manugpakadto na kami sa Wall Street.
Ano ang kulang sa akon samtang nagalakbay?
2 ka oras kag nagatipon kami sa tupad sang amon bus.
Salamat.
Naggradwar ako nga may kadungganan; may 3.9 ako.
Luyag ko ipaathag sa umpisa nga ining mga ngalan amo gid ang amon problema.
Dapat ko isiling nga isa ini ka butang nga wala pa gid naton anay makita.
Ang Federal Food and Drug Ad min is tra tion, ukon ang ten sion subong amo ang pagtawag naton sini sa malip - ot, nagapatuman sing bug - os nga mga regulasyon tuhoy sa pag - amot sing pagkaon sa Estados Unidos.
Sa akon opinyon, ang estrikto nga mga regulasyon isa lamang ka paagi sa pagdumili sa mga import er.
Suno sa karon nga mga regulasyon sang mga taga - Canada, ang Ma Ling Label indi magamit kon ihatag ang lichee para sa import sa Estados Unidos.
Ngaa indi na kinahanglan nga ibaligya na karon ang aton mga kagamitan kag mga kagamitan sa lainlain nga merkado, kag ang Ma Ling Label ginbaton na karon sang kalabanan nga mga kustomer kag mga importer sa iban nga pungsod.
Handa ako kon mahimo, apang dapat namon sundon ang mga kinahanglanon sa pagtawag suno sa amon kasuguan, ukon indi namon mahawan ang pag - uswag sang lichee paagi sa mga Kinabatasan.
Ano ang himuon naton para mabuligan ka?
Binagbinagon mo bala ang pagbalikwat sa amon para sa mando nga may neutral nga mga lata sa C.E. nga sadsaran sang pagbata sa Hong Kong?
Sa banta mo amo lang ini ang paagi nga mahibaluan mo nga pirme naton ginahimo ang amon ngalan, kay kami ang may salabton sa mga marka sang aton produkto.
Mahimo ko bala tan - awon ang sapatos didto?
Ano gid bala ang imo kadakuon?
Ang pag - ang - ang bala nga 24.
Tanan ini panit kag ano ang ila ginabatyag?
Matawhay ini kag batunon ko ini.
Ano nga departamento ang imo gintun - an?
Yara ako sa Law School sa Harvard University.
Ngaa ginapili mo ang Kasuguan nga Eskwelahan?
Luyag ko mangin abogado sa palaabuton kag ang Law School isa sang pinakamaayo nga eskwelahan sa Harvard.
May ital - ital gid nga binais sa ulot sang mga kandidato sang presidente sa kagab - ihon.
Nahibaluan mo bala kon diin ini nga alagyan?
Sa banta ko, ining tatlo ka kandidato nagapresentar sang ila mga plataporma.
Pero sining karon lang daw pareho lang nga nagahambal sila sing lain kag nagahimo sang iban, ngaa dapat ko ini pamatian?
Kon wala sing mamati sa sini, pareho lang nga wala naton gin - islan ang aton kinamatarong kag obligasyon sa kahilwayan nga dapat himuon sang aton mga katigulangan.
Indi subong sina ka serioso.
Huo, hunahunaa ini kay kon wala sing may nagapamati sa sini, ano gid bala ang matabo?
Indi bala nga indi mo ini pag - bantayan?
Interesado gid kami sa inyo naimprinta nga puro nga seda, gani mahimo bala ninyo kami ipakilala sang inyo presyo?
Salamat sa imo pamangkot, pero indi mo ini mahangpan.
Palihog padalhi kami sang inyo pinakamaayo nga tanyag kag sang mga kondisyon nga bayad sa estado kag sang tion sang pagpadala.
Dapat ko ini hambalan upod sa amon manedyer, kag ihatag namon sa inyo ang amon malig - on nga tanyag sa masunod nga semana.
Nagahulat ako, kag apresyahon gid ang imo una nga tanyag.
Ako magasabat sa imo sa gilayon nga mahimo.
Ginakasubo ko nga nadula ko na ang akon mga kinahanglanon kag mga bulong.
Kag ano ang imo mga dala, kag indi bala nga madumduman mo ang numero ukon kolor sang imo tag - iya?
Pero indi ko na ini makita, kay mahimo nga pula ini ukon may lain ini nga kolor.
Daw pareho lang nga may panit ini nga tabon, pero madumduman ko nga may berde nga tlot sa palibot sang uluyatan.
Usisaon ko bala ini sa imo... nga naghinulsol nga naghulat ka, kag nakita ko bala ini?
Huo, amo ini ang husto.
Karon, mahimo mo na kuhaon ang imo kaso.
Peter, nakita mo na bala ang akon kahita?
Wala ko makita si Nanay.
Makatilingala gid kay dapat ara ini sa lamesa.
Nay, gintilawan mo bala ang alat sa imo bisikleta?
Indi pa.
Gusto ko gid nga makigkita liwat sa imo, G. White.
Nahibaluan ko nga masako ka subong, pero dapat kita magpanikasog sing madasig para indi ini madula.
Wala gid kami sing tion nga mag - uyang kay mahimo ko kamo mahulog sa 9 ka tuig.
Indi ina problema kay makita ko ikaw dayon.
Hi, amo bala ini ang Tinapay kag Cheese Deli?
Huo, ang ma eprona amo ang, paano ko ikaw mabuligan?
Kinahanglan ko man bala maghimo sing order para sa pila ka twed kag ilimnon?
Huo, nagahingyo kita sing kapin sa $3 15, ang ma yim.
Luyag ko buksan ang isa ka kasaysayan sa sini nga sanga.
May iban ka bala nga account sa sini nga bangko?
Sa lain nga lugar, may kuarta ako kag CD.
Kon amo sina, dapat naton pun - on ini nga mga papeles.
Amo bala ini ang lisensia sang akon drayber?
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang pag - usisa ang luyag mo nga buksan, negosyo ukon personal?
Luyag ko man nga mangin simple ang inyo negosyo.
Nian luyag mo nga indi pag - ibaylo ang rekord sang negosyo sang mga negosyante.
Luyag ko bala nga may yara ako mga empleyado kag nagakaigo para sa pormal nga mga miting?
Kamusta naman ining bantog nga mga marka?
Nahadlok ako nga basi indi ko ini masarangan.
Dayon, matilawan mo ang pila ka produkto sa inyo lugar.
Bangod sa inyo pagpasalamat nga gindala ninyo ako diri, ano ang imando namon?
Ti, daw maayo gid ini tan - awon kay may mga engaw nga naga - order sa mga diawan?
Sa pagkamatuod, mas maayo pa nga mag - asa na lang ako.
Nian, tuguti ang mga manok nga makuha ang ila tiil.
Luyag mo bala mag - inom sing serbesa ukon alak?
Luyag ko bala mag - inom sing alak?
Patam - a ako sing alak, tuguti ang mani nga mag - order sing botelya sang balay nga mapula.
Oh, isa ka botelya sang balay nga pula palihug!
Hi, may kahigayunan ako sa paglupad sing 007 pa New York.
Makita ko bala ang inyo tiket kag retrato nga ID?
Huo, yari diri ang akon tiket kag lisensia sa pagmaneho.
Amo bala ini ang imo mga bag?
May napangabay bala sa imo nga magdala sing bisan ano para sa isa ka estranghero?
Nakontrol mo na bala sing bug - os ang imo mga pagkabutang samtang yara ka sa erport?
Ang resulta sang pamangkot amo ang pagbinagbinag sini sing tingob.
Paano ini nga produkto?
Ang mga nagabakal sing produkto pirme lang nagapamati sa pag - inom sing tubig.
Huo, sa banta ko, ano ang matabo sa bili?
Halos 30 % sang mga konsumidor ang mahimo nga magbaton sang bili sini.
Dapat namon idugang ang amon opinyon sa report sang pagpanalawsaw.
Nagakadto ako sa isa ka lugar para sa akon posisyon subong isa ka manug - atipan sang librarya.
Ano nga unibersidad ang imo nakagradwar?
Naggradwar ako sa Tianjin College of Commution.
Ano ang imo daku nga grado sa kolehiyo?
Ang akon daku nga salabton amo ang paghusay.
Mahingadlan mo bala ang pila ka kurso nga natapos mo may kaangtanan sa paghusay?
Gin - aplikar ko gid ang mga kurso subong sang mga prinsipio sa paghusay, pagnegosyo, balayran sa buhis, pag - akusar sa industriya, elektroniko nga mga rekord sa paghimo sing mga pamaagi, kag paghusay sa mga negosyo sa kapital sang iban nga pungsod.
Nagahusay ako.
Ano ang imo mga responsibilidad sa imo hilikuton subong?
Ang akon trabaho nagalakip sang nanuhaytuhay nga rutina nga pag - atipan sa libro kag sang sadsaran nga mga hilikuton sa paghusay lakip ang pag - usisa sa mga impormasyon kag pag - usisa liwat sang mga impormasyon, paghanda sing detalyado nga mga report gikan sa hilaw nga impormasyon, kag pag - usisa sa mga dokumento sa pag - usisa sa mga dokumento para sa kabug - usan, pagkasibu kag pagkasibu sang matematika.
Pamilyar ka bala sa mga Pranalial kag Restrution Re re re re re re re resion?
May masugid ka bala sa akon tuhoy sining balanse nga papel karon?
Sa pagkamatuod, ining pangbalanse nga panid nagaunod sing tatlo ka dalagku nga seksion, kon sayuron, mga pagkabutang, mga epron kag mga tag - iya, gani tan - awa, ang kabilugan nga bahin sang inyo kompanya amo ang ₱2, xron, kag ang equity sang tag - iya ₱2,5.
Ano ang rason sang pag - utang sang manug - utang?
Ang pagka - alalangay sang manug - utang pareho lang sa pag - abuso.
Isa ka oras nga nag - istoryahanay ako sa kuarto sang akon abyan.
Nagbalik ako sa akon kuwarto kag nasapwan ko nga bukas ang akon maleta kag wala na ang akon kamera kag lima ka gatos ka dolyar sa sulod sang kahita.
Nahadlok ako nga dapat mo ihatag ang kuarta kay sigurado ka bala?
Indi, kundi, ang tseke, palihug.
Tani, yari karon, mga mangunguma, nagalaum ako nga malipay ka sa imo panihapon.
Huo, nagabayad bala ako sa imo ukon sa mas daku nga kantidad?
Palihug hatagi ako.
Salamat sa imo pagbag - o.
Kinahanglan ko nga indi na lang pag - usisaon.
Anong sayop nga impormasyon ang sayop sa tseke?
Indi hungod nga ginsulat ko ang tseke sing sobra.
Pila ang imo ginsulat?
Ginsulat ang tseke sa ₱ 150.
Daw ano kadamo ang dapat mo isulat para sa sini?
Kinahanglan ko isulat ini sa ₱5.
Sarang ko ini mapanas para sa imo karon mismo.
Luyag ko magbakal sing bag nga papel kag sapatos.
Maayo, pero may iban pa bala nga pulos?
Daw ano kadamo?
Sang nagligad nga semana, ginbinagbinag namon ang tanan nga tinawo sa amon departamento sang nagligad nga ikap - at nga bahin.
Huo, ang kalabanan sa aton may positibo nga pagrepaso sang nagligad nga ikap - at nga bahin, nga si Fred kag si David nagabinagbinag sang ila pinakamaayo nga masarangan para matigayon ang pinakamaayo nga pag - uswag, ilabi na sang nagligad nga 25 porsiento.
Madamo sila sing nahibaluan sa amon departamento, pero si Fred naman naga - swedtion, samtang si David naman nagahalong sa pagtrabaho.
Tanan ini madamo sing ginasiling para sa ila mga karakter.
Gani, gusto ko sila irekomendar nga mag - atipan kay Fred para mangin kabulig sang manedyer sa departamento sang negosyo kag si David ang mangin direktor sang opisina.
Makakuha ako sing kape kag maayo gid ang ila kape diri.
Sa ikaduha nga paghunahuna, may kopa ako.
Maubos ko bala ang akon tiket kay may bag - o ako nga problema.
Diin nga tren ang tiket?
Ini amo ang Training Num. 249, kag apat ka oras ini nga magataliwan.
Indi pa ulihi, i - agi sa akon ang imo tiket, palihug.
Pila ang bayad sa pag - utang?
Joe, puede mo bala ako palukon subong?
Isa gid ini ka daku nga kahim - ong, nga si Jane.
Nahibaluan ko ang imo ginasiling, apang dapat ko itugyan ang mga libro sa imo antes ko tan - awon ang amon kan - on sa buhis.
Sa tuo, tan - awa kon ano ang akon mahimo.
Ako si Alice Lin, kag dapat ko mahibaluan kon bala ang kuwarta ginsaylo sa akon account.
Isa lamang ka segundo, kag tan - awon ko.
May paglakbay bala sa bus?
Siempre, may adlaw kami nga naga - tour kag naga - tour kon gab - i.
Mas gusto ko pa mag - tour kon gab - i.
Maalamon gid ang siudad kay matahom gid ini kon gab - i.
Si Donald, si Cutform, amo si Donald.
O, hi, Donald.
Ano ang natabo kahapon, nalipatan mo bala ang petsa nga wala ka na sing iban pa nga nakita?
Ti, mabunok ang ulan sini sa bug - os nga adlaw kag matugnawan ako, gani namat - od ako nga magpabilin sa balay.
Pero, duha ka pulo ka beses ko ka nga gintawag kag wala gid sing nagsabat.
Ti, nahalitan ang linya sang telepono bangod sang bagyo, kag gin - ayo nila ini kahapon.
Ano ang ginhimo ni David kahapon?
Wala, nagpabilin sila sa balay kag nagahampang sing kard upod sa kabataan.
Kag ano ang ginhimo mo?
Wala, nagapamati ako sa mga rekord kag nagtuon, Ano ang ginhimo mo kahapon, si Donald?
Ginsilingan ko lang kamo, Sieba, duha ka pulo ka beses ko kamo nga gintawag!
Yara ka bala sa lugar sang pagpangawat?
Huo, indi ako malipayon.
Madamo ka bala sing nakita?
Didto ako subong sang natabo.
Ang kawatan nagsulod nga may pusil.
Makita mo bala ang iya nawong?
May tabon sia sa iya nawong.
May iban bala sia nga kaupod?
Nagaisahanon sia.
Handa ka bala nga magkadto sa estasyon agod usisaon sing dugang pa?
Nalipay gid ako.
Al right, sugiri ako sang imo ginahunahuna.
Sa banta mo, indi bala masanag gid ini?
Mahimo nga nag - uli ka sa tuo kag ngaa?
Ini nga panapton matahom tulukon sa imo, apang indi bala praktikal gid ini?
Wala ako sing plano nga mag - saot sa pormal nga tion, pero nanamian ako sa hitsura sini kay gusto ko man ini himuon kay gusto ko man ini himuon.
Kamusta naman ining mga manug - ilog, ining mga babayi, AMD sing isa ka LA?
Maayo gid ang imo ideya kay maayo ang imo uso.
Salamat kay ikaw ang naga - sex kay may mga tawo nga naga - sex, kag wala ka pa sing iban sa ila.
Isa lang ka butang nga nag - ubos sa imo lawas ang kinahanglan mo para mangin maayo ang imo pamatyag.
Ang leopardo nagasuksok sing mga tunog nga daw indi mapatihan.
Indi, nag - uli sila sing isa ka Prada nga panuktokan sing floff sa 1 ka x10 sang bili sang matuod nga butang.
Inang pag - usisa mas maayo pa sangsa matuod nga butang.
Kon ako ang sa inyo, nagabakal ako sing xron d nga sa karon samtang nagabaligya sing ₱500, kag kon nagagasto kamo sing ₱500, makakuha kamo sing ₱ 50 ka lider para sa dugang pa nga panapton.
Tuman gid kalain sang akon kahimtangan amo nga nang - shopping ako kahapon!
Nakita ko ini sa isa ka garahe nga ginabaligya sing makaisa.
Indi Mag - untat sa Pag - alagad kay Jehova, 7 / 15
Walo ka pulo ka tuig, amo ina ang pinakamaayo nga mahimo mo, pero mabalik na lang ako sa ulihi...
Paano ang imo pagtilaw?
Malain yadto.
O, dugos, dapat ikaw magtuon sing mas maayo.
Apang gintilawan ko na ang akon pinakamaayo.
Indi magkabalaka kay mas maayo kon ikaw ang masunod.
Ngaa indi mo pag - islan ang bag - o nga salakyan?
Gusto ko gid islan ang akon salakyan, ilabi na ang pula.
May duha bala ako ka tiket nga gusto mo kadtuan?
Mahimo nga makita ko man ang akon paborito nga salakyan magluwas kay Honda.
Ti, sarang mo bala ako sugiran ni G. Cui kon ngaa interesado ka sa pagpangabudlay upod sa sini nga kompanya?
Sa banta ko, ang akon trabaho sa sini nga kompanya makahatag sa akon sing pinakamaayo nga kahigayunan nga magamit ang akon natun - an.
Apang may nahimo ka na bala sa sini nga latagon?
Huo, kutob sang 1993, ako si Igro Ve nagatrabaho subong isa ka lider sa sanga sang DHAK Trading Corporation sa Bo ra tion.
Bangod luyag ko makakita sing trabaho nga may maayo ako nga kahigayunan para sa pag - uswag, kag indi pa mahapos ang trabaho.
Naaplikar ka na bala sa trabaho upod sa iban nga kompanya?
Huo, nag - aplay ako sa isa pa ka kompanya, apang maeksperiensiahan ko lamang ini kon interbyuon ako.
Kon batunon ka sa duha ka lugar, diin nga kompanya ang pilion mo?
Siempre pa, ang inyo kompanya ang una ko nga ginapili, kag luyag ko nga magtrabaho para sa imo.
Ako si Duty Maser, nga amo karon ang akon ginaistorya, gusto mo bala ako masugilanon?
Gusto ko gid nga makabulig sa imo kay gusto ko makatigayon sing isa ka daku nga banwa nga imo ginatanyag, gani nagapalibog ako kon ano ang imo ginatanyag diri.
Huo, mahatag namon ini nga utang sa lokal kag dumuluong nga kuwarta, ang de - opisina nga mga minero, ang Short Minterm nga nagapalakat sang mga Kapital kag mga Maceterm nga nagapangabudlay sing daku sa mga Kapital.
Diin sa sini ang nanamian mo, Sir?
Ang matuod, indi ko gid mapat - od kon ano ang ginakinahanglan naton karon lang.
Huo, sang 1996 nabaton ko ang akon Bachelor sang Science degree gikan sa Hebes University, kag sang 2001 nabaton ko ang akon MBA degree gikan sa Peking University.
Kamusta naman ang imo akademiko nga mga rekord sa kolehiyo?
Ang matuod, 9 ako sa 10 ka tuig, kag amo ini ang pinakamataas sa amon klase.
Ano gid bala ang nanamian mo sa sini?
Makawiwili ini kag mapuslanon, gani nagpakita ako sing daku nga interes sa sini.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa ginbag - o mo ang imo daku nga grado sang isa ikaw ka gradwado nga estudyante?
Bangod interesado gid ako sa administrasyon kag nagkuha ako sing pila ka kurso sa sini; maayo man ang akon ginhimo sa mga topiko.
May kadungganan ka bala kag premyo sa kolehiyo?
Huo, ginhatagan ako sing iskolar sa unibersidad kada tuig. Sang 1995, nakigbahin ako sa National Consty of Maths Models kag nagdaug ako sa premyo.
Ang sueldo ihulog sa bangko sa ika - 15 nga bulan kag ang imo sueldo kada tuig sa Oktubre, depende sa imo hinimuan.
Huo, mahimo nga may pito ka adlaw nga kapiestahan sa una nga tuig.
Indi ko gid mapunggan ang akon pag - inom sing hangin sa akon kuarto.
O, pasalamati ina kay makuha naton ini gilayon sa masarangan naton.
Puede mo bala ako tudluan kon diin ini?
Madamo kami sing nakuha nga regalo kag ara sila tanan sa bulutangan malapit sa lamesa sang de - kuarta.
Tan - awa ang TV, palihug.
Indi maathag ang imo pagtan - aw sa TV kag indi husto ang kolor sini.
Wala ako makahibalo, basi maguba ini.
May mahimo ka bala sa sini?
Tan - awon ko kon mahimo ko ini bag - uhon.
Mas maayo ina, apang indi gihapon ini husto.
Ngaa indi mo pag - silingan ang mga mahistrado kag pangabayon sila nga kay - uhon ini.
Diin ka katapusan nga gab - i, sa eksakto 920 sh?
920 phh, indi ko masiling, indi ko madumduman.
Sigurado ka bala nga indi mo madumduman?
Sigurado gid ako.
Diin sa sini ang pinakamaayo?
Ginarekomendar ko ang pagpayunir.
Diin nga modelo ang pinakamaayo nga epronler?
Ini nga modelo popular gid sa mga babayi.
Mahimo ko bala ini tan - awon?
Sa pagkamatuod, madamo ini sing bahin kag wala labot sa pagtokar sing musika, mahimo man ini gamiton sa pagtago sing mga dokumento kag sa paghimo sing mga rekording.
May yara ka bala sini nga modelo sa puti?
Indi, kundi may dalag kami.
Nian dalhon ko ang dalag.
Palihug maghulat sing ikaduha, kag kuhaon ko ini para sa imo.
Luyag ko nga magtigana sing lamesa sa duha ka tawo karon nga gab - i.
Ginakasubo ko ang natabo kay ang tanan nga lamesa nakulapan na karon sing libro.
Kon amo sina, kinahanglan kami magkadto sa iban nga restawran.
Nag - eskwela ka bala karon?
Siempre, ikaw man bala?
Indi ko luyag, gani wala ako mag - upod.
Makapasubo ina, apang bag - o lang bala ninyo ginhimo ang mga pelikula?
Isa ina ka pagbag - o.
Serioso ako, ikaw bala?
Ngaa?
Luyag ko gid magtan - aw sing sine sining talipuspusan sang semana.
Gani himua ini.
Indi ko gid luyag mag - isahanon.
Apang, nagaplano ka bala nga mag - eskwela buwas?
Indi, sa banta ko makadto ako sa mga pelikula.
NAG - ISKUGUG ako.
Ang imo yron nga tsan chront nagalunghoy.
Nadaug ko ang xrist tut nga makapabilin diri sing dugang pa.
Inang indi maayo nga mga tinaga mangin problema.
Wala ako makahibalo kon ngaa may problema nga nag - utwas.
Isa ini ka problema bangod sarang ko ikaw ma - yur sing xrise t.
Ngaa mahimo mo ini ibalik sa akon?
Ginguba mo liwat ang amon kontrata.
Mga isa ka metro ang kinahanglan ko agod madeposito liwat.
Inang indi makontrol nga mga tinaga indi mahanabo.
Apang, makapabilin ako diri nga wala sing mahimo.
Indi gid ako problema sadtong ekcring.
Kon kaisa, indi bala nga madamo kami sing mantikilya?
Huo, maayo gid si Nanay.
Yari diri ang kuwarta, kag magkuha sing asin.
Ang imo mp3 tuman kabugnaw, diin mo ini nakuha?
Pirme ka bala nagapamalaklon?
Huo, ginabakal ko ang kalabanan sang akon adlaw - adlaw nga mga kinahanglanon sa Internet.
Mas maayo pa gid kay puede ka maka - log sa website, maka - take sa madamo nga butang kag kategoriya sa inyo balay, maka - order sang mga produkto, makabayad sang credit card, kag ang mga produkto ihatag sa imo balay.
Maayo ang mga pilas, kag indi ko kinahanglan nga mag - entra sa de - mano nga mga butang.
Kag mahimo ka gihapon makapangita sing mga bintana ' kaangay sang isa ka shopping mall.
Ti, may iban pa bala nga bentaha?
Huo, ang kalabanan nga balaligyaan ginasira sa 22:00 ukon mas temprano pa, apang ang internet nagapalakat sing 24 oras kada adlaw, pito ka adlaw kada semana, kag sarang matigayon bisan diin.
May madamo bala nga pililian sa pagpamalaklon sa Internet?
Huo, mabakal mo ang halos tanan mo nga mahunahuna.
Ayhan dapat ako magtinguha.
Sa pagkamatuod, si G. Smith.
Parena ako, apang nagpalibog ako kon bala mahimo mo mabugto ang isa.
Ano ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko ang pagbag - o para sa makina sang selyo.
Sa banta ko magadulom ang akon pamatyag.
Ginakasubo ko nga basi may problema ka apang may gahod sa masunod nga hulot.
Ano bala ini nga kuarto?
Sa banta ko, ang kaingod sa tuo.
Buot mo silingon ang hulot 1818?
Indi ako sigurado, pero sa banta ko, grabe gid ang akon kakapoy pero indi ako makatulog.
Sa akon bug - os nga kaakig, usisaon ko sila kag hambalan nga maghipos.
Kon magahod pa ang hulot - pugad, puede mo bala ako hatagan sing lain nga kuarto?
Daw ano kaayo ang imo bala yud?
Ang lenguahe nga akon ginahambal sugod sang bata pa ako, gani makahambal ako sing talunsay.
Ano nga dialekto ang nahangpan mo?
Makahambal ako kag makabasa sing epron bangod nagtrabaho ako sa Guangangong sa sulod sang madamo nga tinuig.
Karon nga natun - an mo na si Kungfu sa sulod sang pila ka bulan, ano ang imo kabilugan nga impresyon sa sini?
Sa banta ko, ayhan kinahanglan gid nga mangin agalon ako sang Kung fu agod mahatag ang mas makatarunganon nga pagbinagbinag; samtang, indi lamang ako isa ka manug - umpisa kundi nagaduhaduha gid ako kon bala ang kungfu makabulig gid sa pagpangapin sa kaugalingon sa matuod nga kabuhi.
Ang kung fu mahimo nga indi gid man epektibo pareho sang ginahunahuna mo, kay sa pila ka kasangkaron ang imo ideya may tubig, kay ang Kung fu amo ang orihinal nga katuyuan sang pag - uyang sa kaugalingon, apang sang ulihi nangin isa ini ka butang nga indi lamang isa ka kalantip sa pagpangapin.
Gani, maayo gid ang imo tuyo kay gintawag ini nga my my arts sa Ingles, gani nalipay gid sila sa pagpakig - away, kag dalayawon gid ini kag makawiwili.
Bangod sang imo pagdayaw, mahimo nga ang kultura sang mga Intsik sa kabilugan may pinasahi nga huyog sa pag - amba sing mga bulak.
Nahibaluan ko nga sia isa ka manunulat sang my arts fiction.
Ginarekomendar ko sa inyo nga basahon ang isa ukon duha niya ka sinulatan, pero kon basahon ninyo ini, mahimo nga indi lang kamo mag - isahanon, kundi mag - agi sa tanan nga sahi sang kabuhi.
Mahimo nga nalakip sa sini ang pila ka kultura sang mga Intsik.
Halimbawa, ang pilosopiya nagapakita nga ang matuod kag talahuron nga si da isa ka baganihan, ukon baganihan nga mangangaway, indi lamang ini tuman ka makahaladlok, kundi nagalakip man ini sang kinaiya sang tawo, pagbatyag sing katarungan, kag mga prinsipio sang kabuhi.
Gani ang pag - inom sing fu isa man ka paagi sang pag - apektar sa kaugalingon, indi bala?
Husto gid ikaw!
Makadalagan ka bala sa paagi sang pag - ilis?
Kon mabatian mo ang alarma, nga tuman kabaskog, padayon nga nagatunog, dapat ka magkadto sa pinakamalapit nga sunog ukon magpalagyo sa kalayo.
Dapat bala naton gamiton ang hagdan?
Pirme kami naga - fire train para mangin pamilyar ka sa sini nga pamaagi, kag ginasira namon ang mga puertahan para indi magpalapta sing kalayo.
Nalaba mo na bala ang bisan ano nga bayo?
Wala, nanglaba lamang ako sang akon puti.
Kon hinawan mo ang imo maitom nga panapton, mahimo mo bala ibutang ang pila sang akon panapton?
May dugang pa bala nga paghalong nga dapat ko himuon paagi sa imo panapton?
Pat - ura lamang nga huptan mo ini sa mahinay nga siklo.
Pila ka bayo sang imo bayo ang luyag mo nga hinawan ko?
Indi bala nga madamo ka sing dapat hinawan?
Diutay lamang ini nga lulan.
Nadumduman mo bala ang paghugas sang akon panapton?
Indi gid man ini problema.
Indi gid ini problema.
LUYAG ko nga tilawan ang pila ka Chinese nga pagkaon.
Ano nga estilo sang pagkaon ang gusto mo gid?
Indi ko gid bala gusto nga may mga panugda ka sa Chinese nga pagkaon?
Ginabahin ini sa 8 ka dalagku nga pagkaon subong sang pagkaon sang mga sapat, sa Sandong, sa Sichuan nga pagkaon.
Huo, ang pagkaon nga nagakaon sing humang mas mamag - an samtang ang Shanng nga pagkaon mas mabug - at kag masa.
Kamusta naman ang pagkaon ni Sichuan?
Ang kalabanan nga pagkaon sang Sichuan mainit kag mainit.
Ti, luyag ko gid bala ang mainit nga pagkaon, gani ano bala ang imo rekomendasyon para sa akon?
Sa banta ko, pinasahi gid kag manamit ang Mapo bean swed kag natabas nga karne sa mga tosa sang katumbal.
Sa banta ko, kon magkadto ako diri, ang lugar nga gusto ko kadtuan amo ang hotel nga ginatawag Hilton.
Nahibaluan mo bala kon diin?
Wala, naluoy ako kay wala ako sing ideya kay indi ako kilala diri.
Ti, may nahibaluan ka bala malapit sa otel?
Ti, huo, ginsugiran ako sang akon abyan nga ang otel malapit sa Central Con ten sion Sta tion.
Nian kinahanglan nga magsakay ka sa bus kag magkadto sa Central Con ten sion.
Mapakita mo bala sa akon kon diin ang Central Sta tion nga yara sa sini nga mapa?
Masiling mo bala sa akon kon diin ang Walavamar supermarket?
Magliko sa ikaduha nga pagtabok kag nian magdiretso sa duha ka bloke.
Indi, napulo lamang ka beses nga nagalakat ini.
LUYAG ko bala nga ini nga tren nagakadto sa Brooklyn?
Nahibaluan mo bala kon san - o ini nagahalin?
Sa banta ko, duha ka katluan na lang ini.
Sang alas dies na ako, mas maayo na karon ang akon kahimtangan.
Mapabilin ka bala sa lain nga tasa sang kape?
Indi, salamat kay makilala ko ang akon abyan sa erport.
Kabay nga makakita ako sing matahom nga bulak nga nahumlad sa sulod sang balaligyaan.
Nagabinang - ang ka bala?
Mga astrologo kag mabuot nga mga tawo, yari na kami karon sa National Forest Park.
Ini nga bato isa ka troso nga wala pa mapetsahan kag ginhimo ini nga bato sang nagligad nga minilyon ka tuig.
Indi gid ini mapatihan.
Apang amo ini ang kamatuoran.
May yara ka bala sang Ginkgo nga kahoy diri?
Wala kami diri, nahadlok ako kay nagatubo lang ang mga kahoy nga Ginkgo kon matugnaw ang tiempo.
Ano ining mga kahoy nga kabaliskaran sa mga kahoy nga pine?
Ini nga kahoy nga kahoy nga kahoy nga mga kahoy, nga ginagamit sing lapnag sa aton kabuhi.
Sa banta ko nahibaluan ko ina.
Gish, 10. na lang ini kon luyag mo.
OK.
Steven, ano ang gasto sang pagsaylo sang balay?
Mga 3 ka dolyar.
Daku na nga kantidad sang kuarta ang ginagasto sa ospital, gani bastante na bala ang imo sueldo para sa amon matag - adlaw nga gasto?
Nahadlok ako nga indi, kay daku ang amon gasto.
Dapat naton buhinan ang aton pagpamalaklon sugod karon.
Mahimo makakita ako sing part - time nga trabaho para madugangan ang akon kita.
Ginakasubo namon nga hatagan kamo sing daku gid nga problema.
Nagalaum kita nga malubad ini nga binais paagi sa mainabyanon nga pag - ugyon nga wala ini ginapaidalom sa pag - akusar sa aton.
Huo, amo gid sina ang gusto naton.
Mary, mahimo ka bala makasulod sa malip - ot nga tion?
Mary, luyag ko nga makilala mo si Richard, ang amon bag - o nga ehekutibo sa negosyo.
Nice para makilala ka, si, si, nga isa ka Saksi ni Jehova.
Gusto ko nga gusto mo man diri.
Sa sini nga paagi, buligan ako ni Richard sa pagplano nga hilikuton.
Pat - od gid nga kon may problema ka nga mahimo mo ipamangkot sa akon.
Salamat gid.
Richard, si Mary isa gid ka mabuligon kag eksperiensiado nga sekretaryo, kag napat - od ko nga mahibaluan mo ini.
Salamat gid kay tinguhaan ko gid nga buligan si Richard sa iya hilikuton.
Hi, Bill.
Ako si Machaka, kag ako ang akon daku kag ikaw?
Indi gid man bala tuman kalain, may minuto ka man?
Handa na kita nga ipatuman ang aton kahimusan sa Krismas kag kinahanglan naton ang pormal nga pagpang - ayo.
Gani isa gid ini ka matuod nga butang?
Indi ini isa ka ng sanga, kundi para ini sa tanan nga marmol.
San - o mo ini kinahanglan?
PANGUGUG, sa pagsulat.
Sa pagkamatuod, sin - o ang akon ginahusay?
Ang kinaandan nga mga lalaki, gani mas maayo nga maggamit ka sing matalom nga lapis.
Kon kaisa, kon hatagan ako sing tion nga mag - agi sa lapis, dapat may bag - o ako nga numero halin sa Malaysia.
Paano ako nagapresentar sing report tuhoy sa gasto?
Kinahanglan mo ang tanan mo nga mga uyas para sa mga manug - atipan.
Buot mo silingon dapat ko itakod ang mga uyas sa report sang gasto?
Huo, yari ang porma sang isa ka report tuhoy sa gasto kag ihatag ini sa akon.
Maayo gid kon magpauli ka anay sing temprano, pero subong nagasampoy na ini.
Huo, matigayon ko ang preska nga prutas.
Kag para sa imo kahoy?
Sa banta ko, maimag - an ako sing tiyan nga manok.
Nagaplano ka bala nga himuon ini nga Martes?
Ano ang buot mo silingon kon ikaw na ang nagaboto?
Dapat ako magpadala sa isa ka wala sing unod nga ballot.
Ngaa kinahanglan mo ina himuon?
INDI ko maboto ining Martes.
Dapat ko ini himuon sa Martes.
Pirme ka lang makakita sing trabaho.
Sadto man nga aga may negosyo ako nga dapat atipanon.
Ti, nahangpan ko.
Ano nga mga tikang ang mahimo ko himuon para mag - aplay?
Indi ini tuman kasibod kay mahimo mo pa ini mapadayon sa eimail address sang amon kompanya.
Ano ang masunod nga tikang?
Ang aton mga tinawo maga - usisa sang tanan nga mga pagbag - o nga aton mabaton, nagapili sang mga kalipikado kag maga - iskedyul sang interbyu para sa ila.
May isa ka tubo nga nag - igo sa akon dingding.
Ang tubo bala sang tubo nagatuga sing halit sa tubig?
Ang tubig amo ang ginatunaan sang pag - ulan.
Makakari ako sa pagkay - o sang tubo sa masunod nga adlaw.
Matawag ko lang bala ang isa nga ako ang makasolbar sini?
Nagahunahuna ako nga maayo ini nga ideya.
Nadaug mo ang xring tut tubtob buwas.
Sa banta ko may punto ka.
Gani, matawag ko bala ang isa ka tawo agod kay - uhon ini?
Yari karon!
Indi, indi mo dapat pag - tamdon ang akon bag - o nga utod nga lalaki nga supak sa kasuguan!
Indi ako ang pinakamaayo nga tawo sa imo kabuhi, gani ako ang nagabayad!
OK lang.
Nagbalik ka diri buwas upod sa akon, kag akon ini nga pagpakig - angot!
Apang nagabalik bala kami sa musika, ukon sa bunga?
Diin pa ako nagkadto?
Indi madamo kundi sila amo ang Gan Antique Handicrafts kag mga Moodable Hall!
Daw ano kadamo nga sahi sang koleksion ang ila natigayon?
Ti, may yara gid kapin sa 200 ka sahi sang koleksion sang mga tawo sa sining siudad, katunga ina sang koleksion sang batok - sa - kinaugali nga mga butang sa China.
Kon may mga manugsukot sing buhis, maayo gid sila nga koleksion, kag tan - awon ko ang kada isa sini.
Wala ako sing isugid sa inyo, lakip na ang dumaan nga mga kaso kag mga ng, tsa, abacus, malahalon nga pakinhason kag mga lina, mga banga kag tubig para sa pagtuon, mga bayo sa drama, mga engga, dumaan nga mga sensilyo, mga alibangbang, mga instrumento sa musika, mga gamot nga mga bato kag mga bato, modelo nga mga sakayan, modelo nga mga awto.
Indi na ako makahulat kay basi indi na ako maghulat.
Okey, Okey, nga sa diin pirme ginapasundayag ang pinakamaayo nga lokal nga mga butang batok sa mga butang, ang tilipunan mismo amo ang duog sang isa ka lokal nga club sa talipuspusan sang Dynasty, isa ka napreserbar sing maayo nga mga grupo sang batok - sa - ebolusyon nga mga seminar kag mga pagbayluhanay sa ulot sang mga tumandok kag internasyonal nga mga eksperto nga masami naorganisar didto.
Makawiwili gid ini kay dapat ako magkadto kag magtan - aw.
Kon interesado ka sa alibangbang, dapat ka magkadto sa pyur nga mga tanom nga ginatawag G. Chen, tag - iya sang pribado nga museo, nga may madamo nga koleksion sang sobra sa 1 ka espesyi sang alibangbang halin sa kapin sa 20 ka pungsod para sa publiko nga pasundayag.
Si G.Con mismo nangin awtoridad sa sini nga duog, kag ang sampaton sa paghimo sing sampol sang alibangbang, dapat ko isiling.
Nahibaluan mo bala kon ano ang luyag mo kaunon para sa panyaga?
Luyag ko makakuha sing pila ka pagkaon nga pila ka kalori.
May yara ako sing pagkaon nga madamo sing pagkaon kahapon.
Luyag mo bala makatigayon sing isa ka swedger?
Tan - awa, may bag - o ako nga bag - o nga bata nga manugpanyaga kahapon.
Hunahunaa ang pila ka butang.
Kamusta naman ako kon makakuha ako sing pizza kag mag - inom ka sing isa ka sweger?
Himuon naton ina.
Diin nila ginabaligya ini nga duha?
Nagabaligya sila sing mga pagkaon nga madamo sing pagkaon kag mga burger sa mga uyas.
Luyag ko magbakal sing pan.
May yara bala partikular nga kadakuon nga luyag mo?
Ti, nagaluto ako sing madamo nga pagkaon.
Ano ang masiling mo sa sini?
Huo, husto ina nga kadakuon, apang tuman ini kabug - at.
Ti, tan - awa ang amon pan nga may dala nga mga pagkaon.
Huo, kapawa gid ini, apang ang uluyatan sini tuman man ka siog.
Indi problema, tan - awa ini nga isa.
Amo gid ini ang ginapangita ko, kay baklon ko ini.
Sa banta ko, luyag mo bala magbayad sing kuarta?
Huo, palihug, maghulat sing ikaduha, kamusta naman ang takop?
Ginakasubo ko nga indi ko ini pag - ipakita sa imo kay ara ini sa pan.
LUYAG mo bala ako, isa ako ka de - pasahero nga pasahero para sa paglupad sang PB965, masugid mo bala sa akon kon diin ako makadto?
Tan - awon ko... ang inyo eroplano nagahalin sa gawang 8 agod nga magkadto kamo didto sa eroplano.
Indi mo ini mawasi.
Nagalaum ako nga wala ini maghalin nga wala ako.
Wala ko gid man ginguba ang akon mga kamot kag mga abyan.
Indi bala, salamat?
Luyag ko nga ikaw ang mag - uyat sing bag - o nga site sa Internet nga amon ginatukod.
Indi ako interesado, Zina.
Maayo gid ang sueldo kay kaupod mo liwat si Elvin.
Wala nagadumot si Elvin, kon amo sina ang imo ginakabalak - an.
Kinahanglan ko karon ang pila ka bulak.
Madamo kami sing bag - o nga pula nga rosas.
Pila ang bili sang rosas?
₱ 20 sa isa ka dosena.
Sang nagligad nga tuig, nag - obra ako sing ₱ 30.
Huo, nagkadto ka diri sa husto nga adlaw, kag ginabaligya nila ini subong.
Hatagi ako sing isa ka dosena.
May gusto ka bala?
Indi, ihatag ko lang sa iya ang rosas kag kard.
Dapat sia malipay gid sa sining mga rosas.
Nabatian ko nga nagapangita ka sing balay.
Paano ini nagakatabo?
Nangita ako sing isa ka ngut nga nagapaayaw sang akon mga kinahanglanon.
Ang akon abyan nga si Shen t t leave, puede na mag - arkila sang balay.
Diin ang balay?
Yari ini sa Angel ny z z z.
Gani, daw ano kadamo ang arkila sa akon opisina?
Nagalakip ini sing ₱1,000 kada bulan.
Nagalakip ini sing tubig, apang indi sing gas kag koryente.
Ina nga pag - usisa nagmahal diutay.
Apang mahapos gid para sa imo ang maglakat agod magtrabaho.
Huo, dapat ako magsakay sa chronic tt para magkadto sa akon opisina.
Amo bala sina ang ginapangita ko, ukon basi makadto ako buwas sa balay buas?
Pero dapat ko anay kontakon ang akon abyan.
Salamat gid.
Doble ini nga apartment kay kap - atan ka pil - as ang kataason sini, lakip ang kahawaan nga may mga isa ka libo ka metro kuadrados.
Wala ko lang mahibaluan kon kinahanglan namon ini nga kuarto.
Wala mo mahibaluan kon san - o ang duha mahimo nga mangin tatlo.
Sa banta ko husto ka, kag gusto man namon makig - upod sa ila.
Kag tan - awa, may duha ka banyo.
Karon isa na ina ka butang!
Nagbakal ako sing karne kay ang gamay nga mga palo, pakpak sang manok kag madamol nga mga ido kag mga pattie.
Makahulat bala ako sing tyur tty yur agod sugdan ang pagluto?
Sa banta ko, nagbakal ako sing pila ka papel nga pinggan kag tasa para gamiton sang mga tawo.
Kag kon itugyan ini sang mga tawo, nagabin - ot sila sing yyol.
Mahimo nila ini ibaligya sa balaligyaan sa palibot sang pamusod kag makapangita sing pila ka minuto.
Nagdala ako sing keso agod makahimo sing mga keso kag sing pila ka sibuyas para sa mainit nga ido.
May yara ako sing yara sam, apang pahanumdoma ako nga makakuha sing pila ka dakop sa balaligyaan.
Daw ano kadugay ang pagluto sing karne sa sulod sang balay?
Ang pila ka tawo nanamian gid sa ila karne, pero ang iban naman talagsa lang nagakaon.
Makaluto sila sing kinaugalingon agod pat - uron kon paano gid nila naluyagan ini.
Ginalauman ko nga kamo nga duog nga may yhla nga mga tyum.
Luyag ko gid ini ihambal kay G. Wood.
Wala na subong si G. Wood, pero may mensahe ka bala para sa iya?
Maduaw ko liwat sa sulod sang duha ka pulo ka minuto.
Sang nagligad nga duha ka tuig, nagdamo ang ginkawat nga mga butang sa iban nga pungsod.
Kon makawat nila ang bug - os nga pinutos, mahimo nga kawatan sila, gani wala nila ini ginahimo.
Kon ang mga produkto ginabaton sing mahim - ong kag may kondisyon, ang kompanya sang alisngaw nga don non tt may disbentaha sa pag - utod sing tubig.
Ang pagsulundan sa seguro nagaamlig sa aton.
Matuod bala nga ang mga produkto nga may mataas nga balor subong sang mga relo, alahas kag malahalon nga mga panapton masami nga ginapaidalom sa pag - isbel?
Matuod gid sa Estados Unidos nga ang mga kadulaan gikan sa pag - inom sang tubig limitado lamang sa malahalon nga mga butang.
LUYAG ko bala nga magtalana sing tion para sa sini nga miting antes namon matapos ini nga miting?
Ang Huebes sang aga amo pirme ang pinakamatawhay diri, ngaa indi naton ini pag - ibutang sa Huebes sa alas 10:00 s.a.?
May miting na ako sang Huebes sang 9:30 sa aga.
Nahibaluan ko ang tanan ninyo nga ginabatyag.
Luyag ko nga islan ini nga bayo.
Mahimo mo ibaylo ini nga panapton sa bisan ano nga pareho sing balor.
May ginabaligya bala karon?
Ginakasubo ko nga wala sing baligya karon.
May ginabaligya bala nga panapton?
Ang tanan ibaligya sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Mahulat na lang ako, kag tan - awa ang masunod nga Sabado kag Domingo.
Oyy, makita ko ikaw dayon.
Nagbakal ako sing MP4 sa inyo balaligyaan isa ka semana antes sini, apang wala ini karon sing ginahimo.
Gindala mo bala ang imo mga suludlan?
Ginakasubo ko, bag - uhon namon ang inyo kaugalingon para sa bag - o.
Ipadala ako, Ano nga tion ang akon malakat sa masunod nga bus para sa Boston?
Nagabilin ini sa 8
May pulungkuan bala?
Huo, puede ka magpungko.
Daw ano kaayo kon batunon naton ini?
Nagabug - at ini sing 30 ka dolyar.
Diri mismo sa duta, ang Mga xy sa kada isa.
Diri pa lang sini nga may nag - abot nga tiket kag nagbag - o.
Magkadto sa gawang nga Indi. 2 palihug.
Kinahanglan ko nga mag - imprinta gilayon sing dokumento.
May yara kami de - kalidad nga makina sa amon kompyuter nga lab, nga nahamtang sa una nga panalgan.
Daw ano kadaku ini nga kopya?
Ang bili sang tagsa ka kopya napulo ka cent.
Daw rasonable ina, gani ma - at ako dayon.
Indi dapat nga malaba ang linya, nga wala sing mga linya.
Daw ano gid kaayo sang akon hitsura kay nanamian ako sa kolor sang kolor nga imo ginpili.
Daw bag - o gid ang bag - o nga mga kagamitan amo nga nagbakal ka man sing bag - o nga suga sa imo lamesa sa tupad sang katre.
Sa banta mo dapat bala ako magkuha sing bag - o nga panapton?
Daw daku gid ini nga bayo kay puno bala ini sing bayo?
Huo, madamo ako sing bayo kag mahimo nga kuhaon ko ang pila sini.
Luyag ko kuhaon ang mga panapton nga wala ko ginasuksok sing maayo sa baylo nga ibutang ini sa panapton.
Sang nauba ko na ang daan nga bayo nga wala ko na ginasuksok, nakita ko kon ano ang dapat ko baklon.
Ginapahibalo ko sa inyo kon san - o ko gina - welga ang akon bayo.
Kinahanglan ko ang pamahaw gikan sa ibabaw sang balay.
Luyag ko lamang ang pila ka diutay nga mga butang.
Sa banta ko may makuha man ako.
Ano ang ginaplano mo nga baklon?
Gusto ko nga may matam - is ako nga ngipon.
Ano nga sahi sang dulse ang luyag mo?
Luyag ko gid ang tsokolate.
Ano nga sahi sang tsokolate ang luyag mo?
Luyag ko ang Snickers ukon Kit Ka Kat.
Wala ginabaligya sang mga taga - Tiro si Kit Ka Kas.
Nian sa banta ko makakuha lamang ako sing Snickers.
(Sa estasyon sang MET ) Nagadalagan kami sing ulihi na para sa eskwelahan.
Makakuha kita sing MET. lt nga mas madasig kag barato.
Ano nga linya ang dapat naton pilion kon magkadto kita sa Danshui?
Dapat kita magkuha sing mga tiket sa awtomatiko nga sweding carg.
Pila ang akon kuwarta sa mga handumanan sang mga taga - dagat?
Kon may tiket ka, dapat mo ibutang ang imo tiket malapit sa sensor.
Napuno gid ini kay ang tanan nga pulungkuan ginadala diri, kag may pulungkuan sa ibabaw.
Indi kami makalingkod sa sini kay dapat namon hatagan sing pulungkuan ang mga eld, nagabusong kag may sablag.
Husto gid ang imo sabat kay mga 20 minutos lang ini.
Kon magkadto kita sa Danshui sa aga sa isa ka semana, sigurado gid nga may pulungkuan kita kay wala ini nagadalidali sa oras.
Wala madugay, nag - abot kami sa Danshui kag wala na ako maghulat nga makita ang matahom nga pagtunod sang adlaw.
Luyag ko nga takson ang sobra nga panapton.
May dala ka bala nga tela?
Indi, indi ko mahibaluan kon ano ang pilion ko, kay basi mabuligan mo ako.
Ti, ginarekomendar ko sa imo nga pilion ang 100 % nga bulak.
Isunod ko ang imo laygay.
Ti, indi ko luyag ang opisina, kag indi ko luyag ang mga empleyado.
Huo, may mga tren sa 7:99, 9:18, kag 10:32.
Ano nga tion ang natigayon sang 7:99 nga tren sa London?
Sang 9:36.
Luyag ko magbalik sa mga 7 p.h.
May yara sa 7:10 s.h. kag ang masunod amo ang alas 7:40 s.h.
Mmmm, daw ano kadamo ang tiket sa pagbalik?
Kon mag - abot ka antes sang 4 p.h. ukon pagkatapos sang 6 p.h., may yara isa ka re serveur nga may 9 kilos nga ganansia.
Pagkatapos sini nga panyaga, nakakuha ako sing berde nga dahon sa isa ka duog.
Indi maayo si Ben, kay para sa imo, gamay lang ang iya kuarta kada ara ka sa gua.
Indi bala makakalapoy gid ang paghampang sing mga lina?
Indi, ang paghimo sini sa ulihi magahimo sa imo nga isa ka tawo nga malala.
Nahadlok ako maghampang sing mga lina nga kaangay sini, natalupangdan ko nga ang kalabanan nga mga link nga nagahampang sing pusil nagabin - as sa ulihi.
Amo sina bangod pirme mo ginatuon ang imo mata sa bald - an nga mga butang.
Si Solomon, abi ko nagpasugot kami nga bag - uhon ini nga petsa sang gintalana nga tion.
Luyag ko kamo masugilanon tuhoy sini, kay mas gusto ni G. Eng. nga indi na lang mag - abot ang gintalana nga tion, kay mas temprano pa nga magasugod kami kon mag - d ka kaangay sa imo.
Dapat ko hunahunaon ina, M.
Sa pagkamatuod, mahimo kita maghulat sing isa ukon duha pa ka adlaw.
Maayong aga, nahadlok ako nga may pagbag - o sa programa karon kay kinahanglan nga pahalinon ka sa imo kaladtuan upod kay G. Smith, ang manedyer sang Western Textile Co., nga si C.E.
Gintawag ni G.Smith ang iya eroplano sa Shanghai para sa hilingagawon nga negosyo karon.
Ginapadala ni G.Smith ang iya pagpangayo sing pasaylo kag ginpangabay niya ako nga hibaluon kon bala sa masunod nga adlaw mangin maayo gid ang inyo kahimtangan.
Huo, mangin subong gid ina.
Nian, alas nuebe na bala sang adlaw nga masunod nga aga?
Gani makabakal na ako karon antes magbalik sa amon pungsod.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko gid nga may isugid ako nga mahapos ko lang makuha ang kuarta.
Ti, sa banta ko, mas kombeniente para sa imo ang pag - usisa sa kasaysayan.
Daw ano kadamo ang nagadumala sa serbisyo?
May mga tunog bala nga 300 dolyares lang para sa diutay nga deposito?
Palihug sulati ini nga porma.
Nang - Internet ka na bala?
Sa masami, tuman ini ka kombeniente, nga nagahinguyang sa akon sing madamo nga tion.
May mga eksperiensia ka bala nga isugid sa akon?
Una, dapat ka magkadto sa lugar nga mas maayo ang mga produkto kag presyo.
Mapabudlay bala ini?
Indi gid man, dapat mo ihatag ang imo ngalan, adres, eimail address, numero sang telepono kag kuarta ukon credit card.
Maayo gid ini sa imo.
Inang malip - ot nga balita nabatian gid.
Daw ano kadamo ang imo ginapangita nga i - arkila sini?
Sa kada bulan dapat ikaw magbayad sing ₱50.
Mahal gid ini.
Nagahunahuna ako nga indi ko ini masarangan.
Paano ang ₱250 kada bulan nagatunog sa imo?
Inang indi kinaandan nga mga tinaga indi bastante.
Ina nga pag - usisa amo ang pinakamaayo nga mahimo ko.
₱50 kada bulan ang indi bastante nga kuwarta.
Luyag mo bala binagbinagon liwat?
Inang malip - ot nga sulat sang akon katapusan nga tanyag, kuhaon ini ukon biyaan.
Sing matagnaon, si Maria bala gikan sa bag - o nga estasyon sang mga Saksi ni Jehova sa sulod sang isa ka tuig, nga amo ang mahimo mo?
Sing kaanggid, ang mga taga - Sweden nga si Lin Wang, amo ang nagatawag sa network.
Hi, Gang, sin - o ang luyag mo masugilanon?
Mahimo bala nga nagakaigo nga makighambal kay David sing kalahamut - an?
Davids nga, may 5 ka David sa opisina.
O, kanugon, si David Richton.
Palihug manguyapot sing makadali, hatagi si G Richton sang imo tawag.
Gikan sa hitsura sining balay gikan sa guwa, wala ako sing hinalung - ong nga nagapensar gid ako nga luyag ko magsulod.
Gikan diri, daw pareho lang nga diutay lang ang imo obra.
Wala ako nagadayaw sa sulod sining balay.
Kon kaisa ang tanan nga kinahanglanon sa duog diutay lamang nga pagpaninlo kag pila ka bag - o nga pintura.
Bangod diutay lamang ang bintana, paano mo makita kon ano ang mga problema?
Sa banta ko dapat namon usisaon ang kusina, pero nalakip ini sa mga kuarto kag malapad.
Diin ka dapat magtipon nga wala sing lugar nga may dala nga mga butang?
Ang laragway sa listahan nagapakita nga matahom ang aton master suite, kay tan - awon naton ini kay yari kita diri.
May patay bala nga sapat diri?
Ti, sa banta ko indi gid man ini ang balay para sa imo.
Tatay, mabuligan mo bala ako?
O, dugos, nagsayop ka.
Indi ko mahibaluan kon paano ini himuon.
OK lang.
16 Ano ang sabat sang 2.
16 Ginbahinan sang 2 katumbas nga 8.
Maayo gid ang imo obra.
Ano nga sahi sang mga butang ang gusto mo baklon?
Huo, handa na kami nga sugdan ang imbitasyon nga mag - mapinalanggaon kay gusto namon magtukod sing bag - o nga pabrika.
San - o mo ginabuksan ang mapinalanggaon nga balatyagon?
Tuyo namon nga buksan ang mahumok sa una nga bulan sa Bo ch ia.
Kag san - o ang katapusan nga petsa?
Ang panag - on sang tion gintalana sang Hunyo 29.
Puede mo bala ako sugiran sing dugang pa tuhoy sa kahimtangan sang mga mapinalanggaon?
Ang lugar sang pabrika may mga 8,000 metros kuadrados kag mabasa mo ang mga detalye sa mga imbitasyon nga ipadala buwas.
Salamat sa inyo impormasyon.
Ginakasubo ko nga gin - untatan ko ang tuman kadamo nga tion.
Indi man ini importante kay magatandog man kita.
Hi Kara, amo ini si Mike.
Ano ang nagakatabo sa imo?
Daku, paano ka?
Maayo gid ang tanan.
Sa Kas, nalipay gid ako sang isa pa ka gab - i kag nagpalibog kon luyag mo liwat magguwa sa sining talipuspusan sang semana.
Nalipay gid ako sa inyo pag - upod kay Mike, pero handa na ako maggradweyt sa ulihi.
Ayhan mabuligan ko ikaw sa kon ano ang dapat mo himuon.
Mas maayo para sa akon nga atubangon lamang ang paghimo sang akon hilikuton, apang salamat sa inyo matahom nga panihapon.
Mahimo ko bala tilawan ini nga sapatos?
Sa pagkamatuod, ano ang imo kadakuon?
Sa banta ko 35.
OK lang kay makuha ko ini sa imo.
Si Naki re, indi ako komportable.
Tilawi ini, palihug, nga human sa panit kag mahumok gid, paano?
Husto gid ini para sa akon kay kuhaon ko ini.
Sing makapasubo, nabatian ko ang Yuan Miao Festival nga amo ang ngalan sang kapiestahan.
Ti, ang una nga bulan sang bulan sang bulan sang bulan ginatawag nga Yuanchmonh, kag sang dumaan nga tion ang mga tawo nga ginatawag nga gab - i Miao.
Ti, nakita ko man karon nga ang katapusan nga adlaw para sa mga tawo sa kalye amo ang katapusan nga adlaw nga wala sing bayad.
Matuod gid bala nga isa ini ka mamag - an nga langit nga nagatanyag sing madamo nga manamit nga pamahaw agod paayawan ang tanan nga luyag mo?
Marekomendar mo bala ang iban nga dapat mag - ehersisyo?
Kon indi mo pag - ipadayon ang pag - inom sing mga tinaga nga "Contern Festival, " indi mo dapat pag - untatan ang Yuanxiao.
Daw ano ka makahalam - ot ina nga tinaga kay naghalin ini sa piesta mismo kag makahalam - ot gid ini!
Ang matuod, magagmay ini nga mga bola nga human sa harina sang kan - on.
Kilala ko si Tanyyuan, gani nagapamahaw ini sing matam - is, kag manamit para sa mga ng - is.
Huo, makita man naton si Yuanxiao nga may matam - is kag matam - is nga mga butang.
Ano ang epekto sining baho sa akon?
Ang baho sini amo ang paborito ko!
Abi ko, ang tanan nga butang nga ginabut - an kag handa na nga kadtuan.
Mabudlay gid ini patihan kay wala ka na sing mahimo kay wala ka na sing mahimo sa imo kaugalingon.
Nagaplano ako nga maghinguyang sing dugang pa nga tion upod sa akon mga apo, kag mahimo pa gani ako makabalik sa eskwelahan.
Hatagi ako sing singsing, kag pahibalua ako kon ano ka.
Makahimo bala ako sing kahigayunan nga makalupad sing 10 pa Tokyo?
Ginakasubo ko, apang ang tanan ginkuha.
Kamusta naman ang masunod nga paglupad nga naga - overse sa alas dos?
Huo, mahatag ko sa inyo ina nga butang.
May numero ka bala para sa Chinese nga restawran sa kilid?
Natigayon ko ini sa akon opisina kag 553213.
5532213. Great, salamat.
Indi problema kundi hatagi man ako sing makaon, palihug.
Sa karon, ipakita ko sa inyo kon paano himuon nga simple nga tulad - tubig nga sandwich ang inyo baba!
Ang tinapay kag tinapay importante nga ingrediente diri, kay kinahanglan mo anay himuan sing tinapay ang imo suludlan ukon pugon, ukon sugod sa pagtunod sang adlaw, ukon kolor tubtob nga mag - itom ang kolor sini.
Sa pagkamatuod, ang aton tinapay handa na, kag ang mga yimimtim amo ang mga ingrediente!
Indi sila pag - ituon sa sini samtang nagatungod sila sing daku nga papel sa pagporma sing sabor kag magahimo sang sag - ang nga mas makapaumpaw kag mamag - an; ang pinakamaayo nga pagpili diri maathag nga amo ang mga tampan, kamatis, sibuyas, matam - is nga katumbal ukon humi, y - is kag, siempre pa, ang mga dahon sang kahoy nga y - dahon mahimo nga indi maayo sa ila.
Ang katapusan nga bahin sini nga mga libro mahimo nga indi hilmunon kag makapatubas lamang sing asin kag katumbal, ukon makasimpon sang mga lino, musonnaise, kechup ukon mamag - an pa gani agod makuha ang mas maisog nga sabor!
Inang malip - ot nga tion para sa aton karon, apang magbuylog sa aton sa masunod nga tion diin kita naga - swee god ll kon paano himuon ang himpit nga lasana!
Masugiran mo bala ako kon diin ang balaligyaan sing suplay?
Pat - ura gid nga isa lang ang imo gina - adjust, kag kon mag - agi ka sa elebeytor.
Daku gid!
Wala sing problema, si John.
Ano ang yara sa mga sulat sa sini nga mga letra sa hongkong, palihug?
Dapat ko man bala usisaon ang imo kaugalingon kay may kinahanglan ka pa?
Huo, lima ka selyo sang xolollar, palihug.
Mangin 14 ka dolyar ina tanan.
O, Dios ko, ano bala ang ginahimo ko karon?
(Ang humalambal sa erport nagasiling, ' G. Benjamin, may boarding squin na bala kami karon sa ngalan ni Benjamin sa Lost and Find. ' ) Amo bala sina ang akon kahimtangan?
(Si Benjamin nagsugod sa pagdalagan kag nian daw may madumduman sia kag nagbalik.)
Nag - abot ini sa idalom sang tren kag naglakat sa gua sang B.
Salamat, salamat, salamat, sa liwat.
May kahigayunan pa bala nga makatuon sing dugang?
Ang aton kompanya pribado nga wala sing kuwarta kag ang ganansia sini amo ang pinakadaku nga hulusayon.
May programa ka bala sa paghanas ukon plano para sa mga empleyado?
Ginalauman lang naton nga ang aton mga empleyado magamadinalag - on sa aton.
Amo bala ini ang akon kaladtuan sa bus pakadto sa zoo?
Ti, sarang mo madala ang Num. 36 ka bus gikan diri, apang nian dapat ka maglakat sing mga 30 minutos.
Indi ina tuman kalain.
Ang matuod, kon magkadto ka sa dweng sang bus sa masunod nga bloke, mahimo ka magsakay sa bus 301 nga magahulog sa imo sa atubangan sang zoo.
Mahimo nga amo gid sina ang himuon ko.
Kon amo, indi kita mabudlayan sa pagkadto sa dalan kag sa gahod sang trapiko kag wala na kita sing nagaistar sa ibabaw naton.
Ang kalan kag repridyeretor maayo gid, kag wala ako sing makita nga bisan ano nga de - koryente nga wallak nga makatuga sing sunog.
Ang tubig sang tubig daw OK man, ang kasilyas kag ang shower may mainit kag mabugnaw nga tubig, kag ang mga tubig sa idalom sang tubig daw wala nagailig.
OK lang, makadto kita didto kag tan - awon ini liwat.
Sing matagnaon, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Ti, nakakuha ako sing grabe nga tiyan ni Byman Vee kag pirme ako nagakinahanglan sing kasilyas.
Ti, mahimo nga nahiluan ka sing pagkaon bangod sini nga mga sintomas.
Ti, nagkadto ako sa restawran sang mga restawran sang mga restawran sang nagligad nga gab - i kag nagkaon ako sing madamo nga pakinhason.
Mahimo nga amo man sini ang matabo, ilabi na kon hilaw lang ini, kay ihatag ko sa imo ang Mga tapitapi kag dapat ka mangin malipayon sa buwas.
Hi Kara, amo ini ang Mike diri.
Hi Mike, kamusta ka?
Maayo ang akon ginahimo, kag ikaw?
Ang tanan daku.
Kasi, luyag mo bala nga magkaon liwat sa sini nga Biernes?
Si Mike, may makalilipay man ako nga tion, apang handa na ako sa pagbalik sa sidlangan nga baybayon, gani sa banta ko indi ako dapat madalahig sing tuman karon.
Ti, mahimo lamang kami makaguwa subong mga abyan.
Sa banta ko, dapat ko gid hatagan sing igtalupangod ang mga butang sa balay, apang salamat sa isa ka matahom nga gab - i.
Makakadto bala ako sa akon kuwarto karon?
Huo, ang imo mga dala mahimo nga mag - una sa imo, kag ang imo mga dala idiretso.
Makabulig ka bala sa akon?
Paano ko ka mabuligan?
Nagapangita ako sing swee.
Momdium, sa banta ko.
Paano mo ini naluyagan?
Matilawan ko bala ini?
Sarang mo ini matilawan sa nagakaigo nga hulot sa ibabaw sini.
Nakita ko nga ang duha ka babayi sa atubangan sang imo kuarto naghimo man sing duha ka pulo ka minuto nga nagligad.
Nahadlok ako nga basi wala na kami sing dugang pa nga yabi, gani padalhan ko kamo sing isa sa inyo hulot.
Palihug ihulog ini sa lamesa sa atubangan sang imo balay kon maghalin ka sa otel.
Ang akon ngalan nga Ang Dios, ang ngalan nga Ang Dios, ang Dios, amo ang akon ngalan.
Huo, ang Mark Benson sang akon ngalan, nga bag - o lang ako magsugod sang nagligad nga pila ka semana.
Ti, kon may yara gid man ako sing mahimo para sa imo, pahibalua ako.
Paano mo luyag nga magutod ang imo buhok?
Luyag ko nga amo sini ang ginasuksok ni Peckham.
Sin - o si Peckham?
Bisan ang mga babayi makahibalo na mag - atipan kay Peckham, ano man ang ginabatyag ko diri.
Daku gid ang iya wagtud sa imo!
Sa pagkamatuod, isa sia ka bituon sang soccer.
Ano ang gusto mo himuon?
Kay man, ang akon Dios, malain gid kay daw bola ini sang soccer.
Apang amo man sini ang nagakatabo.
Daw kaangay ini sang pale sang Kahn nga nagatindog sa tupad niya sa laragway.
Abi ko ang lalaki sa tuo amo si Peckham.
Nagahampang sia sa guwa sang tuo apang wala ini nagakahulugan nga dapat sia magtindog sa tuo.
Sa banta ko, indi magkabalaka kay masarangan ko na ini kay mas diutay na lang ang akon gin - utod sa templo.
Himua ini, palihug.
Ginatawag ako sang iya maestra nga Tommy nga swesttry subong nga aga.
Diin sia nagkadto?
Ginpamangkot ko sia, pero indi niya ako pag - isugid, pero dapat namon ini himuon kay pareho man sia sa imo sang ara kami sa kolehiyo, gani pirme lang kamo naga - untat sa pag - eskwela.
Pero nakita mo nga madinalag - on na ako subong, kag kon ilugon gid niya ako, mangin mas madinalag - on sia sangsa akon sa palaabuton.
Magdulog, magdulog... ginahambalan namon ang tuhoy sa pagtambong sang amon anak sa mga klase kag sa iya pagtuon.
Apang, dapat mo sia tudluan, indi para sa imo ukon para sa akon ukon para sa iban, kundi dapat mo sia patun - an kada aga kag pagkatapos magsugod ang klase, mahimo ka na magtrabaho.
Kon amo sina, indi na ako mag - untat sa pag - eskwela sa bus sa eskwelahan kada adlaw.
Ngaa wala ko gid ini mahunahuna?
Amo sina bangod nagaeskwela ako para sa tagsa ka klase sang nagaeskwela pa ako, gani mas maalam ako karon sangsa inyo.
Daw indi man ini daku nga handumanan, kundi, wala ini sing problema.
Tuguti ako, ginapangita ko ang inyo Ingles nga mga libro.
Yara sila sa ibabaw, tupad sang mga diksionaryo.
May yara ka bala mga libro nga makabulig sa pagpauswag sang kalantip sang mga estudyante sa pagbasa?
Ini nga libro nasentro sa gramatika, kag para lang ini sa pagpakigsugilanon... Yari kita diri, malip - ot lang ang pagbasa kag pagsabat sang mga pamangkot sang mga estudyante.
Amo gid ini ang ginapangita ko.
Kon gusto mo nga tawgon ang imo ngalan, ang imo balayran nagalakip sang balayran sang doktor kag sang bili sang 3 - ka - adlaw nga suplay sang bulong.
Sa karon, Sabado, indi bala?
Huo, ano ang sala?
Karon Septiembre 28, 2007.
May miting ako karon nga hapon.
San - o ini magasugod?
Ano na ang matabo?
Tunga na lang ini sa nagligad.
Indi magkabalaka, bastante na ang tion.
Maayo gid nga gab - i, G. Taylor.
Nalipay gid ako nga makita ka liwat, Gng Hao, kag mainayuhon ka gid.
Puede ka na magkaon, gani gusto mo bala maggamit sang mga chopstick ukon sang fork kag kutsilyo, nga sanday G. Taylor?
Kon yara ako sa Roma, amo man sini ang ginahimo sang mga Romano.
Huo, maglaum ka bala nga luyag mo ini himuon?
Ang Beer, palihug, tuman kadamo sing pinggan.
Nalipay ako nga pareho kamo sa ila... Ginaapresyar namon ang inyo kaayo sa nagapakari nga mga palangasaw - on.
Paglaum naton nga makabulig kita sa iban.
Wala kami sing tion sa pag - abot.
Ano nga oras ang akon ilakat?
Kag sa pagligad man sang tion.
Ano ang himuon naton sa ika - 70 nga kalye?
Luyag mo ang Northern Line.
Duha ini ka yuan.
Diin kita nagakadto sa Northern Line?
Kon mag - agi ka lang sa U. 8 nga may tiket, may tren nga direkta nga makasulod.
Salamat gid.
handa ka na bala magkadto sa supermarket?
Huo, ikaw bala?
Nahibaluan mo nga daw indi ko ini masarangan, indi bala?
wala ini matugnawi karon nga aga.
Maayo na lang kay nag - ulan sugod sadto, nag - ulan na!
Maayo na lang, sa banta ko mas maayo nga bitbiton namon ang amon mga pagtuo.
Daw yelo bala ini para sa imo?
Mahimo nga hulaton naton ini antes kita magbakal.
Pero mahimo nga dapat naton magsaylo ang salakyan para indi ini mabuk - on.
Kon tungod sini, ma - drive ako sa salakyan kon bangdan ini sang init.
Daw ano kalawig ining pag - antos sa banta mo magapadayon?
Ayhan dapat naton buksan ang balita kon dapat ini maglala.
Makabulig ini sa aton nga mangin mainit.
kon indi ako magbalik sa sulod sang napulo ka minuto, kadtui ako kag tan - awa.
Sa tuo, may tsa ako nga nagahulat sa imo.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Makatawag bala ako sing isa ka aga nga 320?
Ano nga tion ang gusto mo nga ipukaw namon sa imo?
OK lang kay ako ang naghimo sini para sa imo.
Ngaa indi mo sia pag - ipakilala kay basi mangin maayo kita nga abyan?
Sia ang lalaki nga ginasiling ko sa inyo.
Yari kita diri.
Ngaa?
Paano ini matabo?
Ti, ang kadasigon duha ka dolyar para sa nahaunang duha ka kilometro kag duha ka pulo ka cent para sa tagsa pa ka gatos ka metro.
Salamat gid sa imo pagmaneho.
Kinahanglan ko maghimo sing isa ka kopya sang dokumento sa gilayon nga mahimo.
Wala sing problema, kundi may yara isa ka makina nga kopya sang aton kompyuter.
Daw ano kaayo ang bili sang tagsa ka kopya?
Ang tagsa ka kopya magabili sa imo sing isa ka madulom, maayong kabubut - on.
Nadumduman ko pa nga ang mga kopya sini nagabili anay sing isa ka gamay nga suludlan.
Madamo ka sing makuhaan sing shel, nga amo ang manugbantay sang balay.
Indi ako matambok, kay nakita mo nga may gamay ako nga kan - on.
May lainlain na kami nga estilo kag kadakuon sining karon lang, pero ano na ayhan kadamo ang imo kadakuon sa imo hawak?
Tilawi ako palihug.
Tilawi ini, kag mahimo nga pareho ini sa imo kadakuon.
(Sa tapos sang pagtilaw) Nahadlok ako nga amo man sini ang nagakatabo sa tiyan.
Kamusta naman ining isa?
(Sa tapos sang pagtilaw) Mm, daw ano ka nagakaigo.
Pero, indi ko gid ini masarangan kay gusto ko gid makatigayon sing perpekto nga kopya.
Amo ini ang imo pagbag - o, 50 Yuan.
Maayong hapon, G.Stein., nagapalibog ako kon bala hilway ka na buwas sang gab - i?
Indi ako sigurado, pero tuguti ako nga usisaon ang akon iskedyul... A, wala.
Ginpangabay ako sang amon presidente nga magtambong sa sinalusalo nga ginahiwat sa inyo kadungganan sa Mar ny country sang 7:00.
Nalipay gid ako nga magkadto kay ano nga oras ang kombeniente?
Yari ako agod kuhaon kamo sa alas 6:30.
Maayo gid kay indi mo ini mahimo, ang Not Wood.
Ti, nalipay ako nga makita ka buwas.
Ti, tipunon ko ini para sa imo.
Nay, makakita bala ako sing TV?
Wala na karon, dugos.
Dapat ko bala untatan ang TV subong?
Lakat ka sa imo kuarto, kag isulat ang imo libro.
Indi ko makita si Nanay, diin ang naligwin.
Kon basahon ko lang ini, makita ko ini, ang dugos.
Makabulig bala ako sa imo?
Daw kaangay ako sang isa ka baka nga usa, isa ka Pranses nga rry kag isa ka kurog sang gatas, palihug.
Ano nga sabor ang luyag mo, ang mga mangunguma?
Indi ako sigurado, ano ang ara sa imo?
May yara kami hayberry, tsokolate, vanilla kag saging.
Maayo na lang, tilawan ko ang sabor sang saging.
Mabuligan ko bala ikaw nga makakita sing isa ka butang, ang mga manugbantay sang balay?
Gusto ko man nga may kasugtanan ako sa pagpakasal, pero gusto ko man sia nga may espesyal nga butang.
May yara bala kita tanan nga korte, kadakuon, kinaiya kag bili, nahibaluan mo bala ang tuhoy sa apat ka C nga nagapudyot sing brilyante?
Sa banta ko, indi ang apat ka C, ang nautod, ang maathag, masili kag kag kag de - kolor.
Sugiri ako kon ano ang gusto mo.
Ti, 5,000 dolyares tubtob 7,000 dolyares ang bili sang akon presyo, nagapangita ako sing marquise nga nabuhin sa malapad nga banda.
Ipakita sa imo ang akon maayo nga sabor.
May mabulig bala ako sa imo?
Huo, salamat gid man kay malayo gid ako sa sini nga proyekto.
Mahimo ko man ini.
Makabulig gid ini kay puede mo ini himuon?
Madamo gid nga salamat kay madugay ka na nga nagatrabaho diri?
Nagatrabaho ako diri sing 5 ka tuig.
Ti, may yara bala kita pinasahi nga mga proyekto nga magaabot kag luyag mo gid nga himuon ini?
Huo, luyag ko magtrabaho sa isa ka pinasahi nga proyekto!
Salamat sa imo bulig subong.
Sin - o ang mas maayo kon magbakal ako sing tela?
Kamusta naman ang twill, ang mga shhes kag indi madulaan sing korte.
Kamusta naman ang bulak?
Ti, barato ini kag sa pagkamatuod ang duag madali madula kon hinawan.
Wow, Amy, tan - awa ina nga numero.
Ano ang buot mo silingon kay isa ini ka tulad - anting nga tinaga.
Indi sa akon, indi ako madakpan nga patay sa sina.
Naluyagan ko gid ini.
Yeah, daw kaangay ikaw sina nga mga estilo.
Huo, naga - y - ing ako kon tulukon.
Apang, mahal gid ini tulukon.
Wala ako nagakabalaka kon pila ang akon gasto, kay wala ako sing labot sa sini.
Indi ko gid ini mabakal kay indi ako makabak - ot.
Gin - islan ko ang akon bayo, kag sang nagligad nga semana, ginhaboy ko ini.
Ngaa ginganoy mo ako sa sini?
Ikaw bala ang nagatawag sa akon, dumduma?
Kon kaisa, may matahom ako nga bayo kag tan - awon naton sing maayo ang imo bayo.
Sa banta ko kinahanglan ko man bala ang yelo nga tubig, kag may dugang pa bala nga bayad sa sini?
Huo, nagabayad kami sing 50 ka cent para sa tubig.
Huo, luyag ko man ang matam - is kag maalim - an nga sabaw kag katumbal.
May utang bala ako sa imo bangod sang sabaw, katumbal kag mga palinkin?
Wala, wala sing bayad para sa ila.
Naluyagan ko gid ang mahidaiton nga kabuhi sa Canada.
Luyag mo bala magpuyo diri?
Luyag ko, apang nahadlok ako nga indi ko masarangan ang kabuhi diri.
Kon nagatrabaho ka sing dugang, mas daku ang imo kita.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ini?
Nagalakat sa dalan kag dayon magliso sa wala, sa tuo na ini.
Dapat bala ako magbayad kon may baklon ako?
Indi, indi na kinahanglan nga mag - obra ka sing libre.
Puede mo bala ako sugiran parte sa numero sang mga handumanan ni G.S.
Kon may yara gid man, tilawi ang 2322553.
Oyay ry rron nga nag - apektar sa 232 (2453, ukon 23212456.
O, salamat, ipadala palihug ang imo maleta agod usisaon.
O., pero may diperensia bala?
Regular lang bala ini nga pag - usisa kay may masugid ka?
May yara ako 6 ka pinutos sang sigarilyo kag 2 ka botelya sang - bulong.
Ti, ang sigarilyo kag ang mga bulong indi sobra sa ginatugot sang kasuguan.
Kon amo, hatagi ako sing tion nga ihatag ini sa iya.
Maayong hapon, ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko magkuha sing kuwarta gikan sa akon pinakaulihi nga rekord.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga idrowing?
Ti, luyag ko magkuha sing 4,000 ka yuan.
Ti, ginadala mo bala ang imo bank card ukon bankbook?
Huo!
OK lang.
Kinahanglan ko bala nga pirmahan ang akon ngalan diri?
Ano gid bala ang gusto mo?
Ti, luyag ko ang 1,000 ka yuan sa mga tseke sang manuglakbay kag ang iban pa nga kuwarta.
Yari ang tanan nga gina - check kag kuarta sang manuglakbay.
Huo, ginausisa ko ini.
Puede ko bala matigayon ang numero sang imo yabi kag kuarto, PLS?
Ang akon sekreto amo ang 185.
Puede mo bala ini mausisa?
Gin - akusar ini ni Pls sa akon credit card.
Yari ka, Or, ikaw ang imo kaupod, nagalaum ako nga malipay ka sa imo pagtener kag sa masunod nga tion nga didto ka sa banwa, magadayon ka liwat sa amon.
Kon handa ka na maglakat, mahimo mo ini kuhaon sa iya.
Madamo gid nga salamat!
Natalupangdan ko nga may pila ka bloke nga nagapud - os.
Mangiya kita sa sini nga dalan.
Nahadlok ako nga basi ma - abot ako.
Dapat ko usisaon ang buwas, apang luyag ko nga ipasangkad ang akon pagtener sa sulod sang duha ka adlaw.
Puede ko bala ini ma - numero sang imo ngalan kag kuarto?
Tom Black sang 1847.
Kon kaisa, kinahanglan ko usisaon ang mga rekord... naluoy ako, pero ginapaabot namon nga may pila ka grupo nga magalibot subong.
Ano nian ang sarang mahimo?
Kon wala ka sing plano nga magsaylo sa iban nga kuarto, mahimo nga ikaw ang amon pamangkuton.
Salamat gid.
Luyag ko magtigana sing lamesa para sa duha, palihug.
Mga 8: 30 s.h.
Mahimo bala nga may ngalan ako palihug, Or.
Huo, Anthony, si Anthony,.
Si G.A., nga isa ka utod, magabutang sa imo sing lamesa sa sulod sang napulo ka minuto, palihug pat - ura nga magaabot antes sang 8: 40.
Nagapanawag ako sa apartment nga imo gin - anunsio.
Huo, ano nga sahi sang apartment ang luyag mo?
Interesado bala ako sa isa ka kasilyas?
Huo, may yara ako isa ka kopya, kag san - o mo ini kinahanglan?
Ano ang masugid mo sa akon parte sa sini nga apartment sa masunod nga semana?
Ang bulanan nga arkila sa sulod sang isa ka dolyar kag 300 dolyares nga seguridad amo lamang ang ginabayad mo sa imo.
Maayo bala ang tiempo, buas, para magtan - aw ako?
Ano nga tion ang gusto mo?
Kamusta naman ang 10?
Maayo, Mahimo bala nga may ngalan ka, palihug?
Ako si Blanca.
Salamat sa pagduaw, kag makita ko ikaw buas.
Sang nagligad nga Domingo, nagkadto ako sa malapit nga merkado, kag sa sulod sang isa ka gatos kag duha ka pulo, nangbakal ako sa sini nga bag kag wala ko gid ini gin - agaw.
Nahadlok ako nga basi indi gid maluoy ang mga tawo diri sa wala sing malain nga mga lalaki kaangay mo.
Siempre, indi lang ini ang paagi para indi ka masiod, kundi para mahibaluan mo sing abanse kon daw ano ka importante ini nga butang.
Sam, ginpatawad mo ako kay Mabel Vee.
Mga pagpatawad tungod sa ano?
Kag nahadlok ako nga basi indi hungod nga madula ang imo file.
Ginabang - as mo bala ako?
Nahadlok ako kay wala ako nagapangayo sing pasaylo.
Nagapati gid ako kay may ara ako sang tanan ko nga dokumento nga natago sa kompyuter.
Ginsilingan ko ikaw nga maluluy - on ako kay masarangan ko ini himuon sa imo?
Ti, dapat ka magkasubo kay ginagamit liwat ni Don ty ty ty ty ty ty ty ty tttt ang akon kompyuter!
May mahimo ka bala agod mapasangkad ang imo tion sa pagpadala?
Ti, ang amon mga manughimo sini nga tion nanikasog gid nga mag - uswag pa gid.
Ginalauman ko nga tinguhaan mo nga kumbinsihon sila nga mag - uswag sa paghimo sing mga produkto.
Kon may bag - o nga mga order nga ginahimo, tatlo ka beses sila nga naga - adjust para makapatubas sing produkto, pero indi gid namon masarangan nga maglampas sa amon masarangan.
Ti, sa sina nga kaso, wala na sing masiling pa: Ano ang imo katapusan nga tinaga tuhoy sa petsa nga amo sina?
Amo ini ang pinakamaayo nga amon ginpromisa sang tungatunga sang Oktubre.
Ti, kon i - text ko lang ikaw sa imo ginahambal, mahimo ko isiling nga ihulog mo ang imo kuarta sa imo kontrata sa Oktubre 15 ukon antes sini, ang aton sulat sang pagdayaw buksan sing temprano pa sa Septiembre.
Maayo lang kay mahimo naton ini piliton nga himuon ang tanan para ma - text ang mga kargamento.
Kag subong, hambalan bala naton ang mga kondisyon sa seguro?
Sa kabilugan, ang mga tawo nga may amo sini nga balatian, pareho sang Ton (Angft, P.A.A.) sa C.E., nagatanyag sing pinasahi nga katalagman, subong sang Tilferage and Noniveritery ), pag - ilig sang tubig, pag - ilig sang tubig, lana, tab - ang nga tubig, kag iban pa, mahimo man ma - post.
Sa banta ko ang dugang pa nga kapuslanan para sa pinasahi nga pag - usisa amo ang kasaysayan sang bumalakal.
Suno sa kinaandan nga ginahimo sa internasyonal nga negosyo, wala sing pinasahi nga katalagman kon indi ini paghimuon sang manugbaligya.
Nian kamusta naman ang SICC (ginbakal, Riots and Civil Commotions )?
Huo, ginabaton naton ini karon, pagkatapos nga nabitay ini sa sulod sang madamo nga tinuig, apang, kon luyag mo nga taguon ini para sa imo mga import sa imo katapusan, mahimo mo i - iskedyul ang seguro subong sang luyag mo.
Nian tabunan palihug ang W. P. A. kag Tonon para sa sining transaksion.
Sa tuo, bag - uhon ko ang bili sing nagakaigo.
Indi ko gusto nga indi kami pag - ibaylo sa sini nga produkto kay masami nga may mga di - aktibo nga nagakuha sing pila ka butang nga indi masarangan sang mga manughimo ukon mga manug - amot.
Subong isa ka pagsulundan, wala namon ginatugutan ang bisan ano nga pag - utod.
Apang sa masami, ang 3 % tubtob 5% sang iban namon nga mga kompanya amo ang kabangdanan kon ngaa mas mahapos para sa amon nga mag - entra sa imo presyo nga mag - entra sa pagbaligya.
Pero nasubuan gid ako kay wala na kami sing iban pa nga ginhimo.
Pagkatapos sang dugang nga komunikasyon sa ulot sang Unity Company kag sang Kanple Com mit tee, nakatukod kami sing dalayon nga kooperasyon.
Kag para sa akon, mangin mapuslanon ang amon kooperasyon kag mangin mas mabakod ang inyo pag - updanay sa palaabuton.
Ti, ginalauman ko man nga indi na gid namon mapasangkad ang amon kooperasyon.
Puede bala ako makapadayon?
Huo, kinahanglan ko ang trabaho nga makahatag sing bug - os nga bahin sa akon mga ikasarang.
Nanamian ka bala magtrabaho sa librarya, nga may dala nga mga libro?
Nanamian ako mag - istorya parte sa paghidait, pero may obra ako anay sa librarya.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, nagaduhaduha kita.
Ano ang imo ngalan, Orma?
Huo, mahimo mo bala ini pun - on?
Ang bag - o nga linya para sa duha ka gab - i, indi bala?
Huo, husto bala ang imo balayran, kuarta ukon credit card?
Salamat gid kay makapabilin ka sa kuarto sang 1910.
Diin nga bintana ang akon ginakadtuan?
Mangin OK ini.
Luyag ko ipadala ini nga pinutos.
Ibutang ini palihug sa kasangkaron nga imo ginapadala sa sini?
Luyag mo bala ipadala ini sa hangin ukon dagat?
Ano ang kinatuhayan sa bili?
25 Ang hangin nga may hangin, 13 ka yuan sa dagat.
Daw ano kadugay ini nga magahaklo sing hangin?
Mga 2 ka adlaw.
Nian ipadala ko ini sa hangin, salamat.
Palihug sulati ini nga porma, kag ano ang yara sa imo pinutos?
Pila lamang ka handumanan.
OK lang ina.
Maayo gid ang pag - abot!
Hi, nakita ko ang karatula sa guwa nga nagasiling nga ikaw ang nagahimo sang tanan nga sahi sang nasulod nga desinyo.
Huo, may espesipiko ka bala nga mga kinahanglanon?
Ti, ginahunahuna ko nga mag - pula ang akon kusina.
Luyag mo bala ang pila ka espesipiko nga estilo?
Huo, mas gusto ko pa gid ang desinyo sang mga katubotubo.
Ano nga sahi sang duag ang naluyagan mo?
Indi ko gusto ang kolor nga tuman kasanag.
Kag ano nga sahi sang balatyagon ang luyag mo nga himuon para sa inyo kusina?
Luyag ko nga mangin simple, mahipid kag relaks.
Maayo lang, tan - awon gid namon ang inyo kusina antes ini sugdan.
Ano ang problema?
Ibilin mo bala ang imo adres kag numero sang telepono?
Siempre, amo ini ang akon kard.
Madamo ako sing nabatian nga nagahambal diri sing Pranses.
Bangod ang Montreal isa ka siudad nga may mga pumuluyo.
Indi mahapos ang mag - uswag sa akon Ingles.
Apang isa ini ka maayong kahigayunan sa pagtuon sing Pranses.
Apang indi mahapos magtuon sing Pranses.
Mahapos lang kay may kompiansa ako nga makatuon sini.
O, si Henry, nga wala ko pa makita, nag - abot na, kag ako na lang ang magasuksok sang imo bayo.
Palihug magpungko kamo kag ang tanan mangin handa sa isa ka minuto.
Diri ka makadto kag may yara ka sing pwettail kag may yara kaswed. pinalip - ot nga manok, French fry kag vanilla ice cream para sa palam - os.
Husto ka kay manamit gid ang tanan.
Yari ka diri, tilawi ang mga altro sang Pransia.
Maluluy - on sila.
Indi na.
Yari ang amon pagpakig - abyan kag kapagros!
Ano ang masiling mo kay Jenny?
Mapahulam ko bala sia sing lima ka gatos ka yuan?
Wala sing problema, Jenny, kag sigurado ka bala nga lima ka gatos na ka tuig?
Huo.
Hatagi ako sing anom ka tulad - manok nga manok nga palo, isa ka daku nga ylo kag isa ka daku nga Clke.
Kinahanglan nga maghulat ka sing pila ka minuto para sa mga rry, kag ara gihapon sila sa eroplano.
Ang kabug - usan sang imo kabug - usan nagalab - ot sa ₱ 45.
Yari ang duha ka pulo nga nota.
Salamat kay ang imo kuarta sa likod ₱ 13. Pell sa isa ka lugar nga gina - welkuhan mo, kag duha ka minutos namon nga i - e - mail ang imo mga rry.
Hi, luyag ko mag - serbesa.
Ano nga serbesa ang gusto mo?
Ano ang isiling mo?
Ang Beer popular gid diri.
Maayo man kon batunon ko ini.
Nakabakal ka na bala sing bilog nga pagkaon?
Wala, wala ko pa ini mahimo kay maayo bala ang pagkaon didto?
May yara sila pinakabag - o nga pagkaon didto.
Masami ako nagapamalaklon sa mga Anak.
Nagabakal ako didto, apang nasapwan ko nga mas maayo ang pagkaon sa Put foods.
Ano ang problema sang mga Anak?
Wala sila sing madamo nga organiko nga pagkaon didto.
May madamo bala nga organiko nga pagkaon sa Bug - os nga Pagkaon?
Madamo sila sing mas mapagros nga pagkaon sa Put - an nga mga Pagkaon.
Wala ako sing pagpamalaklon didto, apang ayhan tilawan ko ini sa pila ka tion.
Ang pagkaon sing bug - os mas maayo sangsa mga Anak, magsalig sa akon.
Igamit ko ang imo pulong para sa sini.
Indi magkabalaka, kay indi man ini serioso.
Huo, magpabilin ka sa katre kag mag - inom sing madamo nga tubig kay madula ang imo hilanat sa sulod sang isa ukon duha ka adlaw.
OK lang bala nga makahampang ako sing football buas?
Siempre indi, kinahanglan mo magpahuway sing maayo.
Paano ko ka mabuligan?
Nagtawag ako sing telepono sa balay nga may dala nga xron mlax.
Ano nga adlaw ang gusto mo nga i - text sa imo balay?
Husto bala kay wala na ako sing iban pa nga mahimo para sa imo?
Handa ka bala sa pag - order karon, Sir?
Luyag ko bala nga may yara ako mga espesyaltie sa inyo lugar, nga amo ang ginarekomendar mo para sa akon?
Sa pagkamatuod, ang Huanghe carp nga may kalamay kag carbrith bantog sa amon restawran.
OK lang.
Isa ka pinalip - ot nga manok kag isa ka itlog nga tanom nga may tossa.
Man - ug, itom lamang nga kape,
Huo, nagabakal ako sing sidsid.
Ano nga duag kag estilo ang naluyagan mo?
Ti, sarang mo matan - aw ang amon mga sidsid nga nagakabit didto.
Ano gid ang problema, G. Sandals?
Nakakita ako sing mga sweet sa akon kuwarto.
Indi mapatihan nga mga "Cockroaches "?
Nakita ko ang di - magkubos siam ka lainlain nga mga ekwedro sa akon kuwarto.
Sir, sigurado ka bala nga wala mo makita ang amo gihapon nga pilak nga isda sing siam ka beses?
Wala ako sing tion nga indi ka makapati sa akon kuarto!
Isa ka bes, nangayo ako sing pasaylo, pero sang ginsaylo ko kamo sa akon superbisor.
May daku ako nga quad
May bag - o ka bala nga ginakaon?
May lagheti ako nga may salsa nga sabaw para sa panyaga.
Ayhan may hilo ka sa pagkaon.
Huo, mahimo nga amo gid sina, apang nabatyagan ko didto ang daku nga kalipay sa sulod sang nagligad nga pila ka adlaw.
Ginahul - an ka bala sing daku?
Indi gid man, nangin OK na lang ang kahimtangan.
Ayhan may kanser ka.
Sa banta ko mahimo nga matrake ako.
May kilala ka bala nga hotel sa tupad mo?
Huo, yara ang Huangshan Hotel kag Anshan Hotel malapit sa inyo.
OK lang, huo!
Kon may ara ka man mga kuarto ukon wala, puede ka man maka - Internet ukon maka - phone.
Nakita ko, salamat gid!
Huo, ang akon mga pusil indi maayo.
Ano ang malain sa ila?
May gahod ako kag nagakurog kon mag - agi ako sa lamug.
Ang patag - awayan?
Ano ini nga sahi sang awto?
Toyota Corolla 2002.
Isulat ang imo ngalan kag adres, kag ihatag sa akon ang yabi, kag usisaon ko ini.
Ginasumbong mo bala ini nga usisaon?
Daw ano kadugay ini?
Magahulat ako.
Nakabaligya ka na bala sa bug - os nga balaligyaan sing pagkaon?
Paano mo ini kaunon?
Maayo gid ini, kag bag - o man ini.
Nagabakal ako sa mga Anak nga lalaki.
Nagbaligya man ako didto antes sini, apang ang pagkaon mas maayo sa Bug - os nga Pagkaon.
Ano ang sayop sa mga Anak?
Ang ila kadamuon sang organiko nga pagkaon limitado gid.
Ang tanan nga pagkaon may madamo nga organiko nga pagkaon?
Yeah, ang pagkaon didto tuman ka mapagros.
Wala pa gid ako makapangita, apang mahimo ako magsugod sa pagpamalaklon didto.
Ang pagkaon may daku nga tikang gikan sa mga Anak.
Hi, nga si akon, mabuligan mo bala ako?
Sa pagkamatuod, diin mo luyag nga magtindog ako?
Kinahanglan ko nga hibaluon ang kalawigon sining trabaho kag islan ini sing OK - 3 m 47 sentimetros.
Nalipay ako nga gin - islan mo ini kay kinahanglan namon ang dugang pa nga lugar para sa mga butang.
Sugiri ako kon ano ang luyag mo kag i - order ko ang kahoy.
Ti, mga 65 sentimetros bala ang aton tion kag mahimo naton ini dugangan sing mga un - tersia?
Gani, tan - awon naton nga kinahanglan naton ang kahoy nga 1 ka metro ang kalabaon kag dayon i - order ko ini kag ma - set ko ini sa masunod nga Martes.
May kuarto bala diri nga wala sing tawo?
Ano ang luyag mo, isa ukon duha?
Isa ka bes, mas maayo kon magpaligo.
Daw ano kalawig ka na lang nga magpabilin?
Sa sulod sang apat ka adlaw ukon kapin pa.
May isa lang kami ka kuarto sa ikalima nga panalgan.
Nagalaum ako nga indi ko ini mabatian, pero indi ko ini mabatian.
Tuman ini ka mahipos, indi kilala.
Pila ang bili sini kada adlaw?
150 yuan ini kada adlaw lakip ang 10 % nga balayran sa serbisyo.
Sa tuo, ma - room ako.
Puede mo bala ini isulat?
Subong isa ka pagsulundan sa otel, ginapatuman namon ang isa ka adlaw nga bayad sa kuwarto subong isa ka deposito para sa mga bisita nga wala sing kondisyon.
Ang numero sang imo kuarto 505 kag amo ini ang imo yabi, kay buligan ka sang bell mower nga matigayon ang imo mga dala.
Luyag ko gid nga mag - abot sa Guangzhou para sa Agosto 2.
Pero, nasubuan ako kay wala sing tiket sadto nga adlaw.
San - o makalab - ot ang eroplano sa eroplano sa kaagahon?
Sa 13:15.
OK lang kay gusto ko mag - book sing tiket para sa sini.
Pamatud - i nga wala ka sing tiket nga indi maglampas sa alas 12 ka adlaw antes maglupad; kay kon indi, ang imo bag - o nga bag - o nga mga linya awtomatiko nga madula.
Maayong hapon, ano ang imo mga biyahe halin sa London pakadto sa Paris?
Luyag mo bala nga isa ukon isa lang ka aga ukon hapon ang amon biyahe?
Luyag ko mag - drive sa bus kon aga.
Ngaa wala ka nagagua?
Nagaulan ini sa mga kuring kag mga ido.
Ano ang bag - o nga mga butang sa kusina?
Kinahanglan ko gid ang daku nga pagkaon, pero pareho na ini nga nagtingob.
Huo, nahibaluan mo nga mas madamo nga pagkaon ang akon ginaluto kag kinahanglan ko ang dugang nga lugar para sa mga espesia kag mga ingrediente.
Wala, kundi ginhatagan ko sila sing matinlo gid nga t, gani daw bag - o lang sila tan - awon, imol ang akon kahimtangan, gani may gindugang ako nga bag - o.
Kinahanglan ko gid sila para mabuligan ako sa sining bag - o nga pinggan nga gusto ko himuon, kag kinahanglan ko pa ang dugang nga ehersisyo antes ko agdahon ang mga bisita.
Kutob sa 30 ka tuig tubtob 1 ka adlaw nga wala sing oras.
Daw ano kadamo ang nagasakay sa bus?
₱25 para sa sini nga bus.
Daw ano na kadugay ka nga drayber sang bus?
Nagsakay ako sa bus sang nagligad nga pila ka bulan.
Makalilipay bala ang pagmaneho sa bus?
Sa banta ko indi ko gid luyag mangin tsuper sang bus.
Wala ko man ini ginhimo, apang nagabayad ini sa mga balayran.
Nanamian man ako makighambal sa imo.
Maayong aga, Madinalag - on nga Pag - alagad, Mabuligan ko bala ikaw?
Luyag ko nga panyaga sa akon kuwarto.
Ang iban naman, ang iban nga mga tawo, nagakaon sing duha ka sahi sang panyaga, Chinese, kag sing pagkaon sa katundan.
Ano ang pagkaon sang mga Intsik?
Ang mga baka kag mga utanon amo ang ginang sang mga sapat, itlog, baka, kag mga utanon.
Maayo ina kay batunon ko ini.
Tan - awa, puede ko bala ini makita?
Sa pagkamatuod, White ini sa 1847.
Tuguti ako nga pamatud - an ang imo kahim - ong, G. White sa edad nga 204, Chinese food.
Ang imo mando mangin handa sa dili madugay, salamat sa imo pagduaw.
Dapat bala naton ini piliton nga mag - order, mag - kit - i?
Ang mga manug - ulan magab - ot sini sa manipis nga mga bahin kag may yara mga isa ka gatos kag duha ka pulo ka bilog nga panit kag karne para sa tagsa.
Nakita ko nga sampaton gid ang manug - amba sa iya kutsilyo.
Ginasiling nga 3,000 ka bibi ang ila ginagamit kada adlaw.
Sa sining makatilingala nga paagi, ano ang yara sa mga pinggan?
Sila amo ang pancake, yweded seun, s callon, mga os kag oisin nga mga toma.
Nagapasalamat gid ako kay indi ko na kinahanglan nga mag - inom pa.
Iladlad lang ini kag mag - ut, Amy.
Nanamian gid ako sa salog kay masugid mo bala sa akon kon paano ini ginhanda?
Una, ang isa ka bibi sang pagkaon nga human sa kahoy nga kahoy ginagamit lamang sa pagsunog sa mga kahoy nga nagapamunga para mangin pinasahi ang ila lawas
Indi katingalahan nga tama gid ini ka komplikado.
Huo, si Amy, palihug may iban pa.
Ang imo bag nagabug - at sing 45 kilos kag ang imo bag mga maleta lamang ang imo masarangan.
Ang kliyente nga imo masugilanon buwas maluyag sa pagpamangkot sing madamo, gani dapat ka maghanda sing maayo.
Bangod sang akon kakapoy, gindala ako sa erport.
Kon indi ka mag - untat, mahimo nga madasig ka lang nga makalupad.
Ginakasubo ko, ginakasubo, didto, nga may limitasyon ang kadasigon.
Sa banta ko, indi ako makasakay sa eroplano.
Ano ang rason kon ngaa pirme ka nagalupad?
Sa 2:00.
Si Don yflick, nga akig, nagahunahuna ako nga indi kita dapat mag - abot sa ulihi nga bahin sang 1:30 s.h.
Isa lang ka minuto, yari na ang imo pagbag - o.
May mahimo ka bala agod mapasangkad ang imo kargamento?
Pero ngaa?
Ginapaabot namon nga ang mga baligya yara sa merkado antes matapos ang Disiembre agod mag - abot ang negosyo sa Piesta sang Tingles.
Indi puede nga may ginpromisa kami, pero tinguhaan gid namon nga himuon ini.
Ngaa pirme mo ginbag - o ang imo trabaho?
Ang akon una nga trabaho amo ang isa ka kompanya nga may daku nga posibilidad nga mapasangkad ko ang akon eksperiensia sa bag - o nga kompanya nga nagasugod, apang makapasubo nga ginsira nila ang ila serbisyo sa sulod sang tatlo ka bulan.
Huo, ano ang masiling mo sa sini?
Mahimo nga may pagbag - o sa kuarto, ang akon kuarto malapit lang sa dalan, kag tuman gid ini ka magahod.
Ti, daw wala na kami sing mahimo, kag indi ko mapat - od kon makakita ako sing kuarto nga wala sing tawo.
Puede mo bala ini tilawan?
OK lang kay himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Luyag mo bala magbuylog sa softball team?
May nghla ako nga nagapatokar sing softball sugod sang hayskul ako!
Nalipay gid kami kay nagahampang kami kada Sabado sang hapon halin Mayo asta Agosto.
Sa banta ko, mahimo ko ini tilawan.
Ano ang bili sang tinapay?
2.50 Yuan.
Kag daw ano kadamo ang mga bahin sang lawas sang mga sapat nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kuko?
3.00 Yuan.
Yari ang napulo ka Yuan.
Yari ang imo pagbag - o, palihug.
Gin - abiabi ako sa akon balaligyaan sa masunod nga tion.
Maayo nga gab - i, may yara ka bala pulupanag - on?
Huo, may nakita kami nga isa ka babayi nga si Vee kag si Ann ang ngalan.
Tan - awa, palihug.
Amo ini ang imo lamesa.
Kag luyag mo bala mag - order karon?
Nahidlaw bala ako kay makita ko ang numero sang inyo tiket?
Kag yari karon, yari man ang akon aplikasyon.
Salamat kay wala ka na... kay Bob Jones na ako kag ako na ang maga - aplay sa imo.
Nice agod makigkita sa imo si G. Jones.
Ang una nga tikang amo ang pagpat - od kon bala kalipikado ka para sa visa sang E.U.
Ti, ang akon una nga negosyo amo ang pagtambong sa isa ka komperensia sa Ange, apang pagkatapos sadto tuyo ko nga duawon ang akon mga abyan sing duha ka semana.
Sa banta ko ang visa sang isa ka regular nga bisita bastante na.
Gani makatambong ako sa mga komperensia kag makanegosyo sa sina nga visa?
Huo, kon nagaplano ka nga magtukod sing bag - o nga negosyo sa U.S. mahimo kinahanglan mo mag - aplay para sa malawig nga visa.
Ti, nakita ko nga sa banta ko 90 ka adlaw ang bastante na nga tion.
Nagalakat ka bala?
NAG - ISKUG ako sa trabaho.
May trabaho ka?
NAG - ISKUGI ako nga magtrabaho sa duog nga ginasurbe.
Nagatrabaho ka liwat didto sini nga tuig?
Nagatrabaho ako didto kada tuig.
Paano ka makatrabaho sa duog nga ginasurbe?
Nag - aplay ako para sa trabaho sa Internet.
Nagatrabaho ini sing makalilipay.
Wala sila sing daku nga sueldo, indi bala?
Daku ang ila sueldo.
Indi man ako interesado sa sini nga lugar kay indi pa ini bastante sa akon.
Ang mga Rent mataas katama sa siudad.
Ano ang imo ginhimo?
Gin - utod ko ini sa sulab.
May yara ako una nga kahon sa pagbulig kag may yara man sing chring cream kag isa ka bugkos sa sini.
Hey, tawo, tan - awa, ano ang yara sa dingding sa ibabaw sini?
Wala ka makahibalo nga amo lang ini ang bag - o nga mga pagsulundan sa opisina.
Ang pagpanigarilyo wala ginatugutan sa bisan ano nga opisina, kundi mahimo nga amo ini ang pinakamabudlay para sa imo.
Pero ano pa ang masiling sini?
Kon luyag mo maghalin, dapat mo matigayon ang pahanugot gikan sa manedyer nga nagadumala sang imo departamento.
Apang kon may emerhensia kag wala ang manedyer, ano ang dapat naton himuon?
Ang nota nagasiling nga dapat mo anay tawgon ang imo manedyer, kag nian isugid sa iya ang imo rason, kag nian mangayo sa iya sing pahanugot.
Ti, ano abi kon nagbag - o na ang amon desisyon?
Indi, kundi 10 ka adlaw pa kami nga bakasyon kada tuig.
Makahiwat bala kita sing 7 - ka - adlaw nga piesta - opisyal sa National Day?
Siempre, amo gid sina ang nagakadapat sa aton.
Indi ka dapat magpalantang, kon gab - i ka na, ma - 20 ka Yuan kada minuto.
Pirme ka lang lang nagabugtaw kay indi man ina mapatihan sang akon Dios.
Gani dumduma nga ibutang ang imo alarm clock.
Ipadala ako, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, nagapangita ako sing giya.
Pat - od gid, palihug maghulat sing makadali.
Luyag naton ang isa nga makahambal sing matahom nga Inintsik.
Kon mag - abot ako, ano ang dapat ko himuon kon mag - abot ako?
Ibutang ta nga ang mga bisita nagakadto sa gua sang pabrika kag nagakadto sa balay nga may mga tawo.
Maayo lang kay makita ka pa gid sa Biernes.
Ano ang makuha ko para sa imo karon nga adlaw, ang mga manugbantay sang balay?
Luyag ko ang isa ka tasa sang decaf nga may cream kag wala sing kalamay.
Luyag mo bala ang bisan ano nga butang sa sina?
Daw ano ka lab - as ina nga mansanas sa ibabaw sini?
Ang amon pie ginadala sa preska nga adlaw - adlaw, kag masugid ko sa inyo nga manamit ini.
Oyay, ihaboy sa isa ka bahin sinang pie.
Dapat bala ini magpabilin ukon maglakat?
Maabtik ako karon, gani mas maayo nga maglakat na lang kami.
San - o ko makita ang isa ka apartment sa sulod sang balay?
May bukas nga balay sa sining talipuspusan sang semana.
Ano nga tion ang ginsugdan sang bukas nga balay?
Nagasugod ini sa alas 11AM sang aga.
Maayong hapon, may hulot bala diri sa guwa sang balay?
Halos puno na kami, pero ano ang gusto ninyo, isa ka kuarto ukon duha ka kuarto?
Isa ka hulot, nga mas maayo pa sa pagpaligo.
Sa sulod sang isa ka semana ukon kapin pa.
Mahimo ka makatigayon sing kuarto sa ikaduha nga panalgan.
Nagalaum ako nga malinong ini kag akig kon gab - i.
Sa banta ko masapwan mo ini nga malinong kag nagaatubang ini sa luwang.
Ang kadasigon karon 50 dolyares kada gab - i.
Ang radyo, de - kolor nga telebisyon, telepono kag daku nga internasyonal nga pamantalaan nagapaalinton sa imo kuwarto adlaw - adlaw.
Ti, nagahatag ka bala sing diutay nga pagkaon sa sulod sang isa ka semana ukon kapin pa?
Huo, nagahatag kita sing 5 % nga pinalip - ot sa sulod sang isa ka semana, 10 % sa sulod sang duha ka semana kag kapin pa.
Sa tuo, may kuarto ako sa sulod sang isa ka semana.
Ibutang ta nga ang bag - o nga mga bata magabutang sa imo sa imo kuarto.
Makaon bala ako diri?
Nagaserbe kami sing panihapon.
Nahibaluan mo ang petsa, nagaguwa sila sa panihapon.
Napulo ka 20am ang kalawigon sang pag - isip.
Anong malip - ot nga numero sang gawang ang makita?
Ginsilingan ako nga magkadto sa imo agod magkuha sing X ka chray.
Indi problema, kay hukasa lang ang imo bayo sa hawak kag itakod ang bayo, kag i - open ang likod.
Magatindog ka diri batok sa sining pinggan.
Dapat bala ako magtindog sing natural?
Magabayaw ka sing mataas nga butkon.
Huo, daku ang imo ginahimo.
Diin ka makadto?
Karon, magaginhawa ka sing madalom, kag magahuy - on, kag magabuga.
Mahimo ka makapanapot kon mag - imbento ka sing pelikula.
Yara ka bala sa Gng. Green ryh scid?
Luyag mo bala magkadto sa isa ka hulot - klasehan nga wala sing unod?
OK lang!
Balista, may chappuccino ako.
Kon mag - inom ako sing isa ka babayi, makuha ako sing bag sang Blue Mountain kag sing decaf breva...
Ikaw kag ang imo matahom nga Italyano nga ngalan.
Indi bala nga ang pyppucino nga si Pyron Italian, tuman ka... kag ginapainit ako sa panini.
Maayo lang kon mag - inom ako sing babayi, salamat gid.
Kag magapabilin ako sa kape.
Daw ano ka importante ang kahimtangan ni Bill!
Nagapasalamat ka gid kay nalipay ka man?
Ipadala ako, bag - uhon mo bala ako sing kuwarta, palihug?
Luyag ko bala nga himuon ining mga dolyar nga mangin RIB.
Sa karon, ang isa ka dolyar katumbas sa 6.4392 yuan.
500 dolyares, palihug.
Palihug hulata ang isa ka tion... Yari na ang imo kuwarta sang mga Intsik.
Salamat gid sa inyo bulig kay maayo gid ini sa inyo.
Amo bala ini ang husto nga tren padulong sa Wall Street?
Masiling mo bala nga dalhon ko ang express ukon lokal nga tren?
Huo, ang tren sa sini nga lugar nagdulog sa tanan nga estasyon.
Diin sa sini ang tren sa inyo lugar, palihug?
Nagasakay ka sa D train sa plataporma sang siudad, kag tatlo ka dulog ang imo ginadulog.
Ginhatagan mo ako sing kuarta kag sing yron chron agod ibaylo ini.
Ano ang himuon ko sa sini nga ideya?
Aba, indi ko gani luyag nga makita ini nga balay!
Kon tan - awon mo ang sulod sang balay, tan - awa ini.
Mas maayo ang tyur ty ty t sa sulod sini nga duog.
Nahibaluan mo, paagi sa diutay nga siko nga paso kag pintura, sarang mo ini ma - utod.
Halos wala sing bintana diri, kag makapasubo gid ini.
Ang printing out sa kusina nagasiling nga daku gid ini.
Tan - awa ang naguba nga mga siko kag ang nagatakit nga dingding.
Mahimo nga ang agalon nga naka - codine may pila ka maayo nga kinaiya, kag palihug, sunda ako.
Anong baho ang nagahaklo sina nga baho?
Ayhan dapat kita magpadayon sa masunod nga listahan.
Daw maayo ini tan - awon kay medyo mataas ini, pero sigurado ako nga mangin maayo ini.
Ti, ikaw ang tour guide, sundon ko ikaw.
... Daw ano ka gamay nga lugar ang nagalub - ok kaangay sang dunot nga itlog.
Ang bug - os nga Taiwan may bulkan nga may madamo nga mainit nga tuburan amo nga indi mo ini mahaklo.
Sa hinali ang daku nga latagon sang mga tawo ' indi makagalanyat, kag indi kita maglakat sing mas madasig...
Si G. Dia., nasubuan gid ako nga pirme ka nagahulat.
Ti, nalipatan ko na ini.
Indi magkabalaka, gani sugiri ako tuhoy sa imo kaugalingon.
Ano nga bili ang ginapanugda mo para sa 300,000 ka set sang Artikulo Num. 2323 nga may London subong ang destinasyon nga pantalan?
Mga 800 ini kada set sang CIF London.
Ano nga mga asaynment ang mahatag mo?
Sa masami ang komisyon tatlo ka porsiento sang pukot nga ginakub - ot pagkatapos sang kadamuon sang mga pain - ot.
Indi bala nga mahimo nga i - asayn mo ang komisyon sing lima ka porsiento?
Bangod sang amon maayo nga kaangtanan kag sang amon palaabuton nga negosyo, ginahatagan namon kamo sing apat ka porsiento.
Nian batunon ko ini upod ang pasalamat.
Amo ini ang report sang Act 5 News reporter nga si Sarah O rron Connell nga nagapuyo sa Washington, D. C. kon diin nag - untat ang protesta. Linibo ka akig nga pumuluyo ang nagapamatok sa ginpanugda nga mga piyansa sang industriya sang paghimo sing awto!
Passport and Receation card, palihug.
Ano ang imo katuyuan sa pagduaw?
Daw ano kadugay ka nagapabilin diri?
Ano ang nagakatabo, opisyal?
Kinahanglan mo maghalin gilayon.
Ano bala ang himuon ko, kag agud nga indi ako maghalin diri?
Indi magsalangisag kay buligan ka namon nga makaguwa sa bilding nga wala maano.
Mahaklo ko ang aso!
Palihug sunda ang akon instruksion kag maggamit sing basa nga tulo sa pagtabon sang imo baba kag ilong.
Updi ako.
Sir, kinahanglan ko magbalik agod kuhaon ang akon kahon para sa alahas.
Indi naton pag - kuhaon ang imo personal nga pagkabutang, kundi dapat naton ini kuhaon subong!
Nakita ko ang kalayo!
Maghapa kag indi maghaklo sing aso.
Nagapalibog ako kon ano ang dapat namon kaunon karon nga gab - i?
Huo, indi ko gid man gusto nga magluto sing tinapay kundi magkaon ang amon pamilya.
Ti, kilala mo ako kay makakaon ako pirme sing mga pagkaon nga pila ka pagkaon ukon Spatti.
Gani natalupangdan ko nga diutay lang ang imo kabug - aton, kag indi ka bala dapat mag - inom sing xH?
Nahibaluan ko nga indi ako pag - tawgan ni Obniz, kay bag - o na ako makakaon sing pagkaon pagkadason nga adlaw.
Nagaligad ini sing mga tion.
Salamat gid sa dugos, pero ano ang himuon ko sa akon buhok?
Daw ano ini kadamo?
Nagadangat ini sa ₱ 40.
May dala bala ako nga bag sa akon salakyan?
Sa pagkamatuod, makita ko ikaw.
Mom, may kinahanglan lang bala ako tuhoy sa mga balita sa negosyo?
Kinahanglan gid ang Tion.
Salamat kay may ara ako sini.
Hey George, paano ang imo manok?
Ang akon manok maayo gid, pero mamala ini, pero paano ang imo isda?
Ang akon isda tuman man kamala.
Daw subong bala nga ini nga pagkaon madugay na nga nagapungko, kag daw indi na ini preska.
Huo, daw amo man sina ang akon ginabatyag.
Kamusta ang imo mga utanon?
Ang akon mga utanon tuman ka balak.
Daw pareho lang ini sa akon kay sobra na ini kaniwang.
Wala ako nagareklamo, apang sa banta ko dapat namon ini sambiton sa manughulat.
Mahimo nga makahatag ini sa amon sing mas maayo nga pagkaon.
Maka - aplay bala ako para sa permiso karon?
Dapat ko makita ang inyo ID.
Sa banta ko nalipatan ko ini sa awto.
Dapat mo ako hatagan sang imo ID kag ₱ 27.
Malakat ako kag kuhaon ang akon ID gikan sa awto karon mismo.
Lakat.
Sa pagkamatuod, kinahanglan ko ikaw agod mapun - an ini.
Mahimo ko bala ihulam ang imo lapis?
Yari ang isa ka lapis para sa imo.
Dapat mo ini himuon sa CLC B.
Ngaa nagadalagan ka pakadto sa akon?
Indi ko buot silingon nga aksidente lang ini.
Ginguba mo sing bug - os ang akon salakyan.
Wala ko ini ginhimo kay matahom gid ini.
Wala mo bala makita kon ano ang natabo sa akon daku nga manggad?
Ano ang ginhimo ko sa sini?
Gindugmok mo ang akon daku nga bahin sang imo awto.
Wala ko gid ini ginhimo.
Ang imo daku nga hitsura pareho gid.
Tan - awa, ihatag lamang sa akon ang imo seguro kag numero kag atipanon ko ini.
Hatagi ako sang imo impormasyon, kon indi ko mabatian gikan sa imo.
Huo, nag - eskwela ako subong kay didto ka man?
Wala ako maglakat, nagmasakit ako.
Luyag mo bala nga may asaynment ka halin sa Ingles nga klase?
Maayo gid ina, salamat.
Wala sing problema, ginabaton ka.
Malipay ako nga himuon man ini sa imo kon nagamasakit ka.
Salamat kay gusto ko nga makita ka sa eskwelahan buas.
Mag - upod ka sa akon, kag buligan ko ikaw sa paghinaw sang imo buhok.
Ang akon buhok mamala kag mabug - ok...
Mapili ko ang isa ka ngunog nga bagay gid sa sahi sang imo buhok, kag ibutang ang imo liog sa kilid sang duta.
Indi, himpit gid ini.
Sugiri ako kon bala sobra ang akon paggamit sing puwersa.
Indi, sa pagkamatuod, nagabatyag ini sing daku.
Ti, ikaw na lang ang nabilin, balik ka sa akon, kag si Eva magaupod sa imo.
May bulong bala nga maresita mo agod buligan ako sa akon problema?
May lainlain nga pililian tuhoy sa presyon sang dugo nga sarang naton matilawan.
Ano ang matigayon?
Mahimo kami magsugod kay Hydrororororororotiaziide, nga isa ka diuretic.
May yara bala madamo nga lamita nga epekto?
Indi mo kinahanglan mag - inom sing madamo nga tubig kon mag - inom ka sini nga pildora.
Amo lamang bala ina ang bulong nga kinahanglan ko?
Mahimo nga amo ini, apang sa pila ka tion luyag ko man nga magkuha ikaw sing pitE epor, Lisinopil.
Ano ang lamita nga epekto sina nga droga?
Mahimo nga diutay lang ang imo ubo, apang magaayo ang imo pamatyag.
200 Yuan kada semana, apang ang pagpanigarilyo wala ginatugutan.
OK lang bala?
Nakilala mo na bala ang bag - o nga bata?
Ikaw man bala?
Isa sia sa pinakamatahom nga babayi sa eskwelahan.
Ti, malip - ot lamang sia.
Daw ano kataas ang iya buot silingon?
Nagasiling ako nga 5 metros lamang sia.
Kamusta naman ang iya guya?
May masili sia nga kaki nga mga mata, matahom gid.
Sa banta ko kilala ko kon sin - o ang imo ginaistorya.
Nakita mo bala sia?
Sa banta ko may yara.
Kinahanglan ko nga panason ang isa ka kasaysayan.
May problema ka bala sa imo account?
Kinahanglan ko pa ang duha ka magkatuhay nga kasaysayan.
Ano ang himuon mo tuhoy sa kuarta sa imo account?
Maliton ko bala ini sa akon nabilin nga kasaysayan?
Ako ang nagahimo sina para sa imo.
Inang matahom nga mga tinaga matahom.
Luyag mo bala nga i - untat ang kuarta?
Indi.
Nagahinguyang lamang ako sing tion sa pag - utod sang imo account.
Si Hi, nga ginaabiabi sa Belt Department, makabulig bala ako sa imo subong?
Huo, kinahanglan ko ang paha nga wala sing balatyagon kag bayo.
Nian, ayhan ang panit nga paha magamadinalag - on, kag ipakita ko sa imo ang pila sini.
Sa banta ko nadula na ako sa Art nga lenguahe.
Pat - ura nga balik kamo kag kuhaon ang ikatlo nga pagliso sa wala.
Madamo gid nga salamat kay halos tunga sa oras na ako nga nagapalibog diri.
Kaangay gid ini sang isa ka ngun - anan.
Puede bala namon islan ang amon lamesa para sa iya?
Ginakasubo ko nga ina nga lamesa nabakahan.
Indi ini importante kay maayo sia.
Amo bala ini ang masako nga oras?
Huo, madasig ka bala kag masako?
Kinahanglan ko pangitaon ang mga alagyan sang mga handumanan sang mga taga - Canada.
Ang pagkaon sang pamahaw natapos na sa sini.
Diin ina?
Paagi ini sa mga reatmeal kag mga reacation bar.
Sa banta ko masapwan ko ina.
Kinahanglan mo bala ang bulig sa pagpangita sing iban pa nga butang?
Ang matuod, kinahanglan ko nga mangita sing habon nga panglaba.
Pagkatapos na ini sang papel nga mga tubin kag papel sa kasilyas.
Abi ko didto na ini.
Yeah, makita mo ini didto.
Ginaapresyar ko gid ang tanan ninyo nga bulig.
Dugo, sa banta ko dapat mo untatan ang pagpanigarilyo.
Nagsiling ka nga mainit ako kon nagapanigarilyo.
Apang luyag ko nga mangin nagakabagay kamo.
Nahibaluan ko nga ang pagpanigarilyo nagapatay.
Ini nga artikulo nagasiling nga ang pagpanigarilyo makadul - ong sa kanser sa baga.
Nagapati ako sa sini.
Apang nahibaluan mo nga ang pagpanigarilyo nagahalit sa panglawas, husto?
Siempre nahibaluan ko ini, apang nahibaluan mo nga mabudlay mag - untat sa pagpanigarilyo...
Mag - untat ka bala sa pag - arado sa mga kakahuyan?
Huo, ma'am.
Ginapatay ako sini nga mga tawo!
Diin ini nagahalit sing labi?
Masakit gid ini diri!
Daw ano kadugay ini nga nabatyagan?
Daw OK lang ako sang magbugtaw ako, kag hinali lang nga nabatyagan ko ini.
May masakit ka bala nga inagihan?
Wala, kag may ginhimo ako nga xrist t leave gikan sa ordinaryo lamang.
Ti, sa banta ko dapat namon ikaw padalhan gilayon sing emergency room.
Salamat sa pagbulig ninyo sa akon.
Kon hatagan namon ikaw sing trabaho, ano nga mga pagbag - o ang labing importante nga butang nga imo matigayon luwas sa pagtigayon?
Luyag ko lang nga malipay sa akon ginahimo kay amo ini ang pinakaimportante nga butang para sa akon.
Huo, bangod para sa akon ang mangin makawiwili nga butang amo ang pinakamaayo nga manunudlo.
Luyag mo bala mag - uswag?
Diin mo luyag nga mangin yara sa 5 ka tuig?
Sa sulod sang lima ka tuig, luyag ko mangin isa ka mataas nga manedyer sining korporasyon.
Paano mo ini ginaplano?
Paagi sa paghimo sang kon ano ang kinahanglanon.
Maayong aga!
Maayong aga!
Himua ini, kay dapat mo anay pun - on ang isa ka porma diri.
Madamo gid nga salamat, kag ano ang imo matun - an?
Kon indi mo gusto, palihug i - away ni G. Smith, ang numero seis tubtob mag - untat kag maghulat sa serbisyo.
OK!
OK lang bala ang tanan nga butang?
Ti, ginatinguhaan ko nga magbakal sing kuwarta gikan sa iban nga pungsod para sa akon selebrasyon.
Mabuligan ko ikaw sa sini, siling mo, kag paano ka maeksperiensiahan?
Nagsiling sia nga mas maayo kon dalhon ko ang US dolyares sa akon hinablos, husto bala ini?
Kon nagabiyahe ka pa Hong Kong ukon Macau, puede ka makabayluhanay sing 1,000 ka USD para sa imo.
Ti, ano ang bili sang pagbayluhanay?
Ang kadasigon karon 823. 71 RIB tubtob 100 USD.
Ang matuod, wala ako sing ideya parte sa sini nga mga butang, pero sigurado ako nga wala ini sing pulos.
Huo, indi man malain, kay dapat ko tan - awon ang imo pasaporte.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Huo, luyag ko maghimo sing isa ka diutay nga buho para sa walo tubtob gab - i.
Ano nga tion ang luyag mo nga i - klik?
Sang alas 7:30 s.h., luyag ko magpungko sa wala pa mabakpan nga duog.
Luyag mo bala magpungko sa tilipunan ukon sa pribado nga hulot?
Ang pribado nga hulot, palihug.
Palihug, tuguti ako nga usisaon kon bala may pribado nga kuarto ukon indi.
Ibakal ini sang mga negosyante kag i - up ini sa ngalan sang Nova, ang manedyer sang fashions Company.
Ang isa ka bag - o nga sulat para sa walo sa7: 30, 1750 208.
Puede bala ako makighambal kay Brian?
Indi ka dapat mag - entra sa sini kay wala ka diri sing Brian.
Ini bala 7773945?
Indi, 777344 ini?
O, naluoy gid ako.
Ipadala ako, sugiran mo bala ako sang dalan padulong sa Siudad nga Wala Gindumilii?
Pat - od gid nga dulhog ka sa sini nga dalan, kag mag - agi sa ikaduha nga wala kag dayon sa una nga tuo.
Ti, nagaduhaduha ako sa sina.
Sa pagkamatuod, nagahimo ako sing mansanas sini nga aga, gani matahom ini kag preska.
Nanamian gid ako sa inyo balay kay manamit man ang akon mga mansanas.
Huo, puede mo bala ini matigayon kay naga - uwang ini sa repridyeretor.
Luyag mo man bala mag - inom?
Huo, may tsa man ako nga yelo kag makita mo ini sa tupad sang lemonade.
Sobra gid ang amon order, puede bala namon dalhon pauli ang pagkaon?
Dapat bala kita magbayad sing dugang pa nga bayad para sa sina?
Huo, magahulat ka bala sing pila ka minuto?
Puede mo bala ako kahamut - an liwat?
Huo, mabalik na ako sa isa ka minuto.
Nagsaylo lang ako sa akon apartment, kag wala sing trabaho ang tubo.
Malaragway mo bala ang imo mga problema sa tubo?
Ang tubig nga gina - anod sang tubig halos wala gid sing tubig.
Ang mga tubo sang banyo dapat man magtan - aw.
Ang kusina ukon ang banyo sang banyo indi epektibo.
Madugay na bala ini nga problema?
Nagsugod lamang ini sang nagligad nga gab - i.
Magakari bala kamo sa pagtan - aw sini karon nga hapon?
Indi ako magpauli.
Pirme ko magamit ang akon yabi agod makasulod, apang luyag ko nga didto ka.
Ginatinguhaan ko nga pangitaon ang klase sa paghanda para sa mga interbyu.
Palihug kadtui ninyo ang inyo pag - eskwela sa klase sang interbyu!
Nalipay gid ako nga nasapwan ko ini nga klase bangod ginakulbaan gid ako sa akon interbyu.
Kon mag - interbyu kita, ano sa banta mo ang aton una nga binagbinagon?
Ang aton pamayo kag pamustura mahimo nga amo ang una nga butang nga ginahukman sang manug - interbyu.
Ang pagkamainabyanon kag maayo nga panimuot importante man.
Huo, kag nagabulig sila sa pagtukod sing mainabyanon nga tono para sa iban pa nga interbyu.
Ang mga manug - interbyu interesado pirme sa imo ginapamangkot sa ila tuhoy sa ila kompanya.
Ano pa ang dapat ko hunahunaon?
Mangin bunayag kag sabton ang mga pamangkot nga ginhatag sa imo.
Ikaw nga si George naman mapisan nga nagapangabudlay, ano ang ginahimo mo?
Ginhatagan ako sing martilyo nga mabakpan, Dan.
Ano nga martilyo?
Indi, kundi ang daku.
Ano karon ang himuon mo, George?
Mga ekpekista ang akon ginapinta.
Ano nga kolor ang imo pintaan?
NAGAPUGUGI ako kon paano ini ipinta.
Ini nga libro nga Cutter non chCHHHHHH tungod sa akon, amo ang nakabulig sa akon nga mangin matahom ang akon bata nga si Susan.
Ngaa?
Nalipay ako nga makilala ka, Sue.
Gin - agda ka namon nga istoryahan ang tuhoy sa seguro nga imo naluyagan.
Salamat sa imo, kay kon bala mahimo ko matigayon ang life insurance kag insurance.
Sa pagkamatuod, duha ka semana kada tuig, lima ka semana nga bakasyon ang ginbayad, kag lima ka semana ang adlaw sang pagtrabaho.
May iban pa bala nga maayo?
Huo, ang tanan nga seguro may kaangtanan sa imo trabaho.
Ginagutom gid ako kay gusto mo gid magbakal sing dalrito.
Wala ako sing bastante nga kuarta para sa imo.
Ginagutom ako, kay wala pa ako makakaon karon.
Wala gid ako sing bastante nga kuwarta.
Ang akon tiyan nagabatyag nga wala na sing pulos.
Ti, ngaa indi mo man man ini pangayuon kay Bob?
Makakuha ako sing kuwarta kon Biernes, kag ibalik ko ini sa imo.
Oyy, gani kon Biernes, sarang mo mabakal ang imo kaugalingon sing kalan - on.
Pirme ka makapauli kag makahimo sing makaon.
Indi pa ako makapauli, bangod may mga butang ako nga himuon diri.
Indi ko ina sala.
Ang imo turno amo ang manugbantay sang balay, nga nagasampong sa imo nga maghulat.
Daw kaangay ako sang isa ka ngun - anan kag wala ini nagapalip - ot.
Kamusta naman ang mga bahin?
Kon amo, indi ini pag - i - tak.
Huo, luyag ko tan - awon ang pila sang imo mga produkto, kay sa banta ko indi ako bagay sa akon ginagamit karon.
Madamo kita sing produkto halin sa kosmetiko pakadto sa mga manug - ulay sa panit.
Ang aton sadsaran may tuman ka daku nga kalidad kag ginagamit lamang naton ang pinakamaayo nga ingrediente.
Ipakita ko sa imo nga anom ang kolor namon
Daw ano kadamo ang ginabaligya mo?
Mahal ina.
Ang imo ginabayad, ang pagkabuang, amo ang mga ingrediente.
Nahangpan ko nga kinahanglan ko man ang ngun - anan, may pula ka man bala nga mga lamug - ok?
Siempre, ginapanugda ko nga magbakal ka sing lipgloss.
Husto bala ini?
45 Yuan, kon baklon mo ang duha, makakuha ka sing gamay nga suludlan sang lansang nga wala sing bayad.
Ti, kuhaon ko sila.
Ngaa luyag mo magbuylog sa amon?
Bangod sang akon aplikasyon sa sini nga posisyon, nangin kalipikado ako sa trabaho bangod sang akon tinun - an kag eksperiensia sa propesyonal nga paagi.
Isa lang bala ka butang, nga mahatag mo sa akon ang pila ka ideya sang bayad?
Ano nga sueldo ang matigayon mo para sa imo posisyon karon?
2,000 RIB kada bulan.
3,000 RIB kada bulan.
Indi problema, nagabayad kami sing 3,000 RIB kada bulan, Plus sing 20 % nga komisyon sa tanan, sing salakyan sang kompanya kag sing iban pa nga mga benepisyo, kay ang tanan nga gasto sa paglakbay pagaaayuhon sang kompanya.
Maayo bala ang akon reaksion sa akon pagtilaw sa pagmaneho?
Maayo gid ang imo obra.
Gani, nag - agi ako?
Huo, naglabay ka.
May gin - untatan bala ako?
May gin - untatan ka.
Indi lang amo sina kadaku ang imo pareho nga martsa.
Yeah, mabudlay gid ini para sa akon.
Kinahanglan mo lang ang dugang pa nga batasan.
Nahibaluan ko, apang ginabaton ko pa bala gihapon ang akon lisensia, sa tuo?
Ano ang plano mo para sa imo palaabuton?
Luyag ko magtrabaho sa isa ka kompanya sang kasuguan agod mapauswag ang akon eksperiensia kag iaplikar ang akon natun - an.
May eksperiensia ka na bala sang una?
Ti, sa tion sang kolehiyo, nagatrabaho ako subong manug - atipan sang balay kada tig - ilinit sa opisina sang abogado.
Sa pagkamatuod importante gid ini kay ano nga sahi sang trabaho ang ginhimo mo didto?
Nag - entra ako sa mga libro sang mga klerigo kag nag - order ako sing mga kinahanglanon.
Sa sini nga opisina, ginapalig - on namon ang bug - os nga tumalambong paagi sa pagtanyag sing isa ka hand let.
Mahimo ko bala mahibaluan ang tuhoy sa oras sang opisina?
Ang oras sang semana siam tubtob lima ka oras kag isa ka oras para sa panyaga.
Er, mahimo bala ako makahibalo kon pila ang ibayad sa akon kada bulan?
Pagkatapos sang anom ka bulan, marepaso namon ang amon obra kag binagbinagon namon kon paano padakuon ang imo bata.
Matawag ko ikaw sa isa ukon duha ka adlaw, ginsulat mo bala ang numero sang imo telepono sa imo pagbalik?
Huo, makapanawag ka bala pagligad sang 7 s.h.?
Maayo nga Pag - inom.
Ang aton mga kuko nangin sahi sang maiwat tubtob karon, indi bala?
Sa banta ko, ang amon quady amo ang amon ginaretud sang bar.
Daw indi sia ang nagapadulong sa sini nga paagi, gani makadto ako sa check.
Maayo lang kay ibalik namon ini kag magkaupod kami nga magkaupod.
Ang kabug - usan namon nga pagkaon ₱ 36.00.
Ano sa banta mo ang husto nga punta?
Indi ko luyag nga biyaan ang bisan ano nga tip para sa makalilipay nga serbisyo nga amon nabaton.
Nagaugyon ako nga malain ini nga serbisyo, apang nabatian ko ang isa sang iban pa nga mga nagahulat nga nagasambit nga amo yadto ang nahaunang gab - i sang amon manug - alagad sa trabaho.
Nagapati ako nga 10 % lamang ang husto.
Sa banta ko ang punta sang ₱60 amo ang husto nga kantidad nga dapat bayaan.
Masugiran mo bala ako kon paano mag - aplay para sa trabaho sa Internet?
Kinahanglan mo gid magpadala sing aplikasyon.
Dapat bala ako magpadala sing isa paagi sa eimail?
Huo, ginapaabot nga mahibaluan mo ang eimail address sang kompanya.
Ano nga sahi sang mabakod nga panapton ang matigayon mo?
Luwas pa, nahimo ko na ang Ingles kag kompyuter, kag may ara na ako sing libro sang Manunudlo.
Luyag mo bala mangin instruktor sa palaabuton?
Ginakabig ko ang instruktor subong isa ka desente nga trabaho kag luyag ko mangin instruktor.
Lisa, kinahanglan ko ang bulig diri.
Ano ini, mahal?
Ti, kinahanglan ko magkuha sing pila ka babayi nga butang.
Buot mo bala silingon nga daw tampon kag matinlo nga mga palso?
Wala ako makahibalo kon ano ang Ingles.
Ang tanan nga butang nga kinahanglan mo subong isa ka babayi yara sa mga alagyan nga 10 kag 11.
Dumdumon ko ini.
Ang akon ngalan amo ang Rick Field kag siempre pa, yari ako liwat, upod sa tawo nga nagaestur sang transaksion, Bob Copeland. '
Luyag mo bala magbakal sing isa ka butang diri?
Ano gid bala ang bili sini?
Duha ka gatos ini ka yuan.
Tuman ina ka daku!
Alan, nagapati ako nga gintun - an mo na bala ang amon listahan sang mga rekord kag presyo, kag interesado ka bala sa pila naton ka produkto?
Huo, nagahunahuna ako nga magbakal sing pila ka Tirishit, apang nasapwan ko nga ang imo bili yara sa mataas nga bahin.
Sa banta ko, indi gid maayo ang amon bili kay indi gid ini mabakal sang iban nga mga kompanya.
Indi ko gid ini sigurado kay nabudlayan ako nga ibaylo ang akon negosyo sa sina nga presyo.
Ano nian ang imo panugda?
Sa banta ko agod mahimo ang negosyo, dapat mo buhinan ang bili sing 20 %.
Mahimo namon buhinan ang bili kon daku ang inyo order, apang 20 % nga pagbuhin ang mahimo namon sangsa amon.
Subong isa ka mando sang kasaba, magahinguyang ako sing 5,000 ka dosena sini nga tion.
Ang pinakamaayo nga mahimo ko amo ang paghatag sa imo sing 5 % nga pagbuhin.
Indi ko gid mabaton ini nga pagbag - o halin sa 20 %.
Ano nian ang imo wala sing kaangtanan nga mga dulot?
Sa paghinakop sang akon problema, ginsiling ko nga mabuhinan ang dimagkubos 15 % nga makabulig.
15% ang imposible, pero halos wala ini sing ganansia.
Kon amo sina, dapat ako magkadto sa iban nga lugar agod mahatag ang akon mga kinahanglanon.
Kon himuon mo ini, magadugang ang imo kadamuon tubtob sa 8,000 ka dosena kag hatagan ko ikaw sing ₱0 % nga pagbuhin.
8000 ang kadamuon nga gamiton para sa isa ka kasaba.
Ti, agod palig - unon ang palaabuton nga negosyo, handa ako nga buhinan ang bili sing 10 %.
Ok.
Kinahanglan ko bala ang mga numero para sa paghusay kag natapos ko na ang kalkulasyon?
Ang ma yhrotic am, nga amo ang xron, amo ang nagapreparar sini sa sulod sang isa ka oras.
Kon tawgan ka na nila, gina - yur ko ang ma yur.
Dapat ko mahibaluan kon may balayran ako.
Ang matuod, may utang ka.
Ang imo balayran ₱ 235.13.
Inang kabuangan binuang!
Dapat mo bayaran ini nga balayran sa indi madugay.
Mahimo ko bala ina karon mismo?
Magabayad ka bala sing kuwarta ukon tseke?
Sa banta ko, ako ang nagabayad sing kuarta.
May pamangkot ako nga indi sigurado kon bala nagakaigo ini ipamangkot.
Nahibaluan ninyo nga wala ako sing sekreto sa inyo.
Kon magkaon kamo upod kay John, sin - o ang nagabitbit sang balayran?
Masami nga amo ini ang sahi sang Olandes nga pagbulong.
Puede bala nga duha ang amon kuarto?
Luyag namon nga may malinong nga kuarto, kon posible, nga indi kami mag - isahanon malapit sa dalan.
Huo, mahimo nga 313 na lang ang imo nabilin.
Ano ang bili sini kada adlaw '?
20 ka kilo kada adlaw, lakip ang pamahaw.
Sa pagkamatuod, batunon naton ini.
Maayo gid bala, palihug, nga manugrehistro ka?
Ipakita ka sang porter sa imo kuarto
Si, kinahanglan gid bala nga magkadto ka?
Mga dekada ' na ang kinahanglan para sa akon.
Indi ko luyag, Mum.
Nagsulod si Anna kag nagpungko.
May diperensia ako.
Pirme ka bala nagaantos sing sobra nga kasubo?
Wala ko gid ini ginhimo kay wala pa gid ako sing malain sadto.
San - o ini nagsugod?
Mga apat ka adlaw na ang nagligad.
Ti, magpauli ka kag magpahuway sa katre sa sulod sang duha ka adlaw, nian magaayo ang imo pamatyag.
Mabulong mo bala ako?
Huo, hatagan ko ikaw sing pila ka pildora, kag hatagi ini sing isa ka tion kag tatlo ka beses kada adlaw, kag baliki ini sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Ano ang luyag mo mahibaluan tuhoy sa akon?
Ang promedyo nga grado sang tanan ko nga kurso kapin sa 85.
Sa diin nga topiko natigayon mo ang pinakamataas nga marka?
Sa matematika nakatigayon ako sing 98.
May nabaton ka na bala nga mga iskolar?
Huo, may yara ako, kag tatlo ka beses sa kabug - usan.
Isa ka bala ka lider sang klase?
Duha ka tuig na ako nga kaupod sa klase sa pagdumala sang pagtuon.
Nagbuylog ka bala sa bisan anong klab?
Isa ako ka katapo sang team team team sa kolehiyo.
Ano nga hampang ang nanamian mo?
Maayo ako sa runing kag sa lamesa nga mga handumanan.
Maayo gid ikaw.
Ano ang ginahunahuna mo tuhoy sa labing importante nga mga butang nga himuon kon nagapalakat sing negosyo?
Hibalua kon ano ang ginabayad sang iban nga kompanya sa pareho nga mga produkto ukon serbisyo, kag ang mga Saksi ni Jehova sa sini nga paagi mas barato sangsa iban, bangod madamo nga kostumer ang wala sing pagsalig sa barato gid nga mga butang.
Paano ko ikaw mabuligan?
Ini bala nga mga ilimnon ginabaligya sa sining talipuspusan sang semana?
Makabakal bala ako sing kapin sa isa ka kaso?
Huo, apat lang ang kada pamilya.
Oyy, abi ko apat na lang ang akon i - take, palihug, luwasa ako sing daku.
Nahibaluan ko nga daku gid ini nga bentaha.
Wala pa gid ako sing bastante nga kabuhi sa siudad sa Bo ch ia.
Nakunyag gid ako!
Nalangkag sa ano?
Nagaboto lamang ako.
Amo bala ini ang una nga tion nga ikaw ang nag - ilog kay Vee?
Huo, bag - o ko lang masaulog ang akon ika - 18 nga kaadlawan sini nga tuig.
Inang epronic scriz.
18 anyos ka na sang isa ka tuig nga eleksion.
Amo sina ang ginahunahuna ko kay Ran non chl ch wit.
Indi, apang labi pa gid ako nga nakunyag sa sini.
Gin - usisa mo liwat ang isa ka bahin sang maragtas.
Binagbinagon naton ang pamangkot tuhoy sa pagbayad.
Sa banta ko nahibaluan mo gid nga nagakinahanglan kami sing mga sulat sang utang nga sarang mabayaran batok sa pagpresentar sing mga dokumento sa pagpadala.
Ang sulat sang utang nagapasalig nga ang manugbaligya may sueldo sa sulod sang 3 ka tuig, pero indi mo bala kami mahatagan sing D / A ukon D / P?
Nahadlok ako nga ginahimo namon ini tubtob sa punto nga mamilit kami nga bayaran kami ni L / C.
Pero, nagapangalag - ag ang amon gobierno nga batunon ang L / C nga bayad sa amon mga imports.
Pero, indi ko gid ini mabuligan.
Makakuha bala ako sing bulong agod mabuligan ako?
Bangod sang presyon sang imo dugo, may pila kita ka pililian nga bulong.
Ano nga sahi sang droga ang akon mahimo?
Ang Hydrorororororotiaziide isa ka diuretic nga nagabulig sa imo sa pag - inom sing tubig.
Kamusta naman ang lamita nga mga epekto sina nga bulong?
Ang kalabanan nga tawo wala sing lamita nga epekto, gani dapat mo pat - uron nga madamo ka sing ginainom nga likido sa sini nga bulong.
Kinahanglan ko lang bala nga mag - inom sing amo sina nga droga?
Idugang ko ang ikaduha nga bulong karon, ang Lisinopil, nga isa ka LADO.
Ano ang mapaabot ko kon magtomar ako sina nga bulong?
Mas maayo ang imo pamatyag kon indi ka mag - ubo.
Sa banta ko, gusto ko gid makuha ining pula nga mga suludlan
Indi bala nga may isa ka kaangay ka sini sa asul?
Yah, apang wala ini sing pula.
Kinahanglan mo bala ang tanan nga duag sa balangaw?
Ze ze ze... Babayi!
May nakita ka bala nga isa pa ka balita tuhoy sa inaway?
Huo, ang duha ka bahin nagdeklarar sing makadali nga kalayo apang gin - utod sini ang nauna nga bahin sini karon.
Paano nagsugod ini nga inaway?
Ang duha ka bahin sang kilid sang siudad may gamay nga teritoryo, gani ang duha ka bahin sini nagpatindog sing kudal sa dulunan kag nag - atake.
Ang mga politiko gikan sa duha ka bahin daw mas mapintas, kag indi luyag magkompromiso.
Ang pila ka pungsod sa Europa nagsiling nga madamo nga sibilyan ang nagakinahanglan gid sing pagkaon kag ilistaran.
Ano sa banta mo ang matabo?
Sa indi madugay, ang duha ka pungsod magagasto sing kuarta para sa inaway.
Mas simple kag mas barato kon una sila nga maghimo sini.
Ang katre amo gid ang ginapangita ko!
May maayo ka nga sabor kay human ini sa pula nga kahoy.
Daw ano kadaku ang imo bayad sa pula nga kahoy?
Mas daku ina nga pagpangawat!
Pati ako, takus ini sa bili.
Indi ko bala masarangan ini?
Daw ano ka daku ang handa mo nga bayaran?
Himuon bala naton ini nga 250 dolyares?
Indi, kay indi gid ini mabayaran.
Kamusta ang 260 dolyares?
Ang $1.1 dolyares amo ang pinakamanubo nga bili nga mahatag ko.
Ginakasubo gid namon ang mga sala ni G.J. kag ako ang balasulon sa sala.
Wala kami sing mahimo kundi ang basulon kamo sa amon nadula.
Ang una nga problema amo ang parte sa ikaduha nga problema, gani ibaylo namon ang tanan namon nga baligya.
Ti, nagalaum ako nga indi ini matabo.
Masiling ko sa imo nga indi na gid matabo ini subong kon may ibata pa kami sa palaabuton.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot paagi sa akon dala?
Ti, ining apartment dapat gid nga indi makita, kag makadto ka bala upod sa akon agod tan - awon ini sa talipuspusan sang semana?
Kag kon i - arkila mo ini, basi mabuligan ko man ikaw nga makakita sing kaupod sa kuwarto.
May kilala ka bala nga nagapangita man sing apartment?
Huo, ipakilala ko ikaw sa akon abyan nga si Steve.
Mapahulam mo bala ako sing kuwarta?
Ginakasubo ko nga naagihan ko na ang akon mga utang sa sulod sang semana.
Abi ko daw indi ka na makasarang sa pag - obra kay wala ka na sing kuarta.
Indi ako pareho sa kuarta nga pirme lang nagasunog sang buho sa akon bulsa.
Indi man malain kay bangod sa inyo bulig, masako gid ako sa sini nga obra, kag daw kapoy ako.
Nahibaluan mo ang prase nga ang tanan nga butang indi mapatay, kundi ang aton mga desisyon.
Husto ina, dapat ako magtrabaho.
May kilala ka bala nga bus nga nagakadto sa estasyon sang Gold Line?
Nagapuyo ka bala sa Pasadena?
Ang akon balay nahamtang sa Aladena.
Puede mo pirme kuhaon ang 264.
Masakay gid bala ako sa estasyon?
Nahibaluan mo bala kon ano ang nagakatabo sa dalan?
Ilakip ini kay Aldena.
Wala ko gid mahibaluan.
Nahibaluan mo na karon.
Ginaapresyar ko gid ang inyo ginsiling sa akon.
Ang dugos, wala na kami sing alak kag keso, kag may pila ka butang nga gusto mo bala kuhaon?
Makahulat na lang ako sing xy t, kag makita ko na ini subong!
Ang imo mga abyan kag pamilya nagaabot karon kag kinahanglan gihapon namon ang madamo nga butang.
Ano ang kinahanglan mo?
Ti, tilawi ang pila ka gin - ayo nga karne agod mag - upod sa alak.
Sin - o bala ang nagahulat sing isa ka minuto?
Indi gid pagkalimti nga mag - inom sing isa ka banga sang swech kag asul nga keso kag magkuha man sing pila ka tztzki.
Amo bala sina tanan, ang imo pagkahalangdon?
Daw indi mapatihan nga may mga tawo nga maga - tour diri bisan ano oras.
Sing makatilingala, sin - o ina nga paghambal?
Ginapatawag ko ang pasayod nga may kuarto, pero subong, may ara ka pa bala sini subong?
May yara bala kasangkapan sa sini?
Huo, nasangkapan ini sing bug - os.
Ano ang arkila sa sulod sang isa ka tuig?
15,000 Yuan, lakip ang tubig, apang koryente kag gas.
Napulo ka minuto lang ini nga nagalakat halin sa pinakamalapit nga estasyon sang tren.
Pero masarangan mo bala nga mag - arkila sing mga 12,000 Yuan?
Paano mo ini mahimo?
OK lang kay kon buas, ma - taxi ako.
Bangod sang akon kakapoy, kapoy na ako.
Indi ina problema kay nakita ko nga... napulo ka adlaw pa ang imo nabilin kada tuig, kinamatarong ko bala ini?
Huo, nagapalibog ako kon bala duha pa ka semana ang akon malakat.
Ano ang resulta sang imo proyekto?
Ang proyekto nga akon gin - akusar karon himuon sa katapusan sini nga semana.
Ti, maayo lang kay ginahigot mo anay ang punta antes ka maglakat.
Salamat gid kay wala na ako sing obra kag wala na sia sing mahimo.
Daku gid ang paglaum ko nga may maayo ka nga kalingawan kag makabalik nga makapaumpaw.
Madamo gid ang salamat kay G.Bunck.
O, tan - awa ang mga natabo kay Maria, nga perpekto gid para sa imo.
Indi ako sigurado sa sini.
Indi, ang dalag.
O, indi maayo ang duag ni Mabel....
Ti, indi malain ina nga kulintas.
Daw ano ka gamay ina nga asul kag daw ano kadamo?
Baky - singko!
Ti, tuguti ako nga matigayon ini para sa imo; amo ini ang imo kaadlawan.
Dapat naton hibaluon kon pila nga kuwarta ang aton ginagasto liwat kag kon ano ang aton ginagasto liwat.
Sa pagkamatuod, maayo, ' buot silingon, ipaguwa ang mga imo mga boto.
Mga 700 dolyares ang amon nahinguyang para sa amon utang sa balay, ₱ 400 sa mga utang, ₱ 75 sa mga util, $1 250 sa gasolina, ₱ 100 sa mga libro, kag ₱ 300 sa kalingawan sang nagligad nga bulan.
Inang Mga pulong nga napetsahan sing ₱25.
Ang aton mga ngun - ag nga aton ₱ 3300, kon tingubon, nagakahulugan nga wala kita sing thum t nga may mga uyas nga $10,000.
May mga libro ka na bala parte sa genetic engineering?
Kon may amo na kami sini nga sahi sang mga bulong, indi ako sigurado kon bala may ara na kami sini nga balaligyaan.
Kon gusto mo, puede mo man ini himuon sa ulihi.
Amo ini ang iskedyul sang proyekto, ang bisan ano nga komento ukon pamangkot?
Sa banta ko kinahanglan naton ang mas madamo nga tion sangsa iskedyul.
Indi magkabalaka kay ini nga petsa mga puntariya lamang.
Mahimo ko bala gamiton ang imo telepono?
Maayong aga. SRC nga internasyonal, paano ko ikaw mabuligan?
Maayong aga, gusto ko man istoryahon si Peter.
Sin - o gid bala ang dapat ko isiling nga nagapanawag?
Amo ini si Tim.
Kag ano ang buot silingon sini tuhoy sa palihug?
Nahibaluan ni G.Chen kon ngaa nagatawag ako.
Siempre, palihug manguyapot sa linya nga G.O.
Makaistorya bala ako kay Anne?
Sin - o ang Nagatawag sa ila?
Gin - usisa sini si Mike, ang iya nobyo.
Sa baylo, gina - uk - an ko sia.
Huo, sa pagkamatuod, magabalik ako sa isa ka minuto kag yari ka.
Salamat kay basi may sala ka sa balayran diri.
Siempre, tuguti ako nga usisaon ini, pero daw husto ka.
Kamusta naman ang mga balayran sa buhis?
Napulo ka porsiento lamang sang buhis nga nalakip sa balayran.
Nian 100 dolyares ang nagatabon sang tanan, indi bala?
Luyag ko nga may iban pa nga kuarto nga ma - reaund para sa mga tawo, kag gusto ko nga magbalik sa gab - i.
Ayhan kon malulo ka sa pagsugid sa akon sang problema, hatagi ako sing pasaylo.
Sa isa ka pulong, indi pag - ibaylo ang imo kaugalingon!
Indi, indi bala, nga ibalik na lang sila sa imo?
Salamat sa inyo kay wala kamo nagapati nga butigon ang inyo mga bisita.
Sir, nga wala sing malipayon nga mga bisita, wala kami sing pulos.
May balayran bala ako?
Sa katunayan, amo gid sini ang imo ginahimo.
Nagutang ka sing ₱ 235.13.
Indi mapatihan ina nga pag - usisa.
Mabayad ka bala sina karon?
Luyag ko bayaran ini tanan karon.
Paano ka magbayad?
Ako ang nagabayad sing kuarta.
Saw, ang Sun Glow travel Agency.
May mga pinutos bala nga nagalibot sa Bo ny?
Ti, tan - awon ko nga may matahom pa kami nga lugar nga wala pa namon mapun - an.
May giya bala sa pag - tour sang mga Intsik?
Ano ang bili sang paglakbay?
Lima ka gatos ka dolyar tanan.
Masiling mo bala sa akon ang iskedyul?
Huo, ipakilala ko sing detalyado ang mga astrologo.
Ti, may eksperiensia ka bala sa pagtuytoy?
Huo, apang diutay lamang ang akon eksperiensia kag gintuytuyan ko ang pila ka grupo sang dumuluong nga mga turista gikan sa Amerika sang nagligad nga bakasyon sa tigtulugnaw.
Ano nga mga lugar nga makawiwili ang ginpakita mo sa ila?
Madamo gid ako sing isugid sa imo, ang Huangguoshu Falls, ang pinakadaku nga waler nga nag - usmod sa China.
Ano ang kahimtangan sa inyo pungsod?
Indi bala nga kon tigtulugnaw, grabe ang init sang adlaw, pero kon duha na ka adlaw, daw indi ko na ini maagwanta?
Wala kami sing niebe sa tigtulugnaw sa Bo nia, pero ang temperatura wala pa sing tubig nga mas malawig sangsa napulo ka tuig nga tigtulugnaw.
Ano ang temperatura karon, nahibaluan mo bala?
Pero suno sa akon, ang malain nga tiempo sa aga nagsiling nga magatugnaw na lang ang amon katugnaw sa masunod nga pila ka adlaw, kag mahimo nga maganubo ini sing 10 ukon 15 degrees.
Ti, daw indi ako makapati nga gintugutan ako sang akon asawa nga magsuksok sing sobra nga bayo.
Isa ini ka mapatugsilingon sa imo asawa.
Huo, amo ini ang pinakamaayo nga tion sa Beijing.
Ang tigragas amo ang pinakamaayo nga panahon sa Beijing, indi ang mainit ukon matugnaw, kundi ang langit matin - aw kag asul, kay diutay lang ang hangin nga indi matalupangdan.
Nian, makadto ako sa Bo th ny sa masunod nga tigragas.
Maayo, ginaabiabi ka.
Nanamian ka bala sa musika?
Depende ini.
Sa banta mo bala ining musika mainit nga bagay?
sa pagkamatuod.
Kamusta naman ang mga liriko?
Nagapahanumdom ini sa akon sang pila ko ka madumduman sang bata pa ako.
Ang mga ambahanon sang gugma nga nagadala sa akon sa pila ka lugar nga wala pa gid matabo ukon madugay na nga masadya.
Dalayawon man ini, kag bangod sini, nalangkag ako sa pagsaot.
puno ini sing enerhiya.
Ini nga ambahanon takus gid nga pamatian kag magkalipay.
Huo.
Palihug sugiri ako sang imo nahimuan sa inyo ulubrahan.
Sa akon una nga posisyon sa pagtudlo, nabaton ko ang epektibo nga Panudlo sang nagligad nga duha ka tuig.
May iban pa bala nga kadungganan nga nabaton mo?
Huo, ginpili ako nga mangin isa sa mga pamatan - on sa Top Ten of - Young of - Manime ' sang 2002.
May ginbalhag ka bala?
May duha ako ka artikulo sa English sa The International Youth Sdocence's Collection.
Nadumduman mo bala ako sang nagbakal ako sing pila ka plorera halin sa imo kahapon.
Huo, ginpadala mo sila sa New York, sa tuo?
Abi ko mabalik na ako para magbakal sing dugang pa nga handumanan.
Ano ang ginahunahuna mo?
Sang primero, gusto ko magbakal sing pila ka handumanan, kag pirme lang sia nagapadala sing isa ka handumanan kon magkadto sia bisan diin.
Madamo kami sing mapilian nga mga handumanan halin diri.
Sa banta ko, mabudlay lang ang pagbakal sing mga handumanan kay basi may mga panit man kamo sa Venice.
Huo, amo gid sina ang amon ginabatyag kay ara sila sa dingding sa likod mo.
Gusto mo bala nga may mag - una sa imo?
Huo, sa banta ko daw berde ako nga maskara sa tunga.
Diri ka makadto.
ang pila ka ginhimo nga tsokolate nga isa ka regalo.
Huo, kaadlawan ini sang akon nobya karon kag mahuyugon sia sa tsokolate.
Madamo kami sing mapilian diri.
Daw manamit ini tan - awon, kay sa banta ko malipay sia.
Sing makatilingala, mahimo bala ako makighambal kay akon kaugalingon kay akon kaugalingon?
Ginakasubo ko; daw wala na sia.
Sa banta ko magabalik sia sa sulod sang mga isa ka oras.
Ti, mahimo bala ako makabilin sing mensahe?
Palihug pangabayon mo bala sia nga tawgon si Chris kon makabalik na sia?
Nahibaluan bala niya ang imo kadamuon?
Nahadlok ako nga wala niya ini ginahimo kay ang akon salakyan 1395 - 4026.
Ang 139247726, ang tanan nga rason, bangod sang pagtawag, wala sing tawo nga nag - atubang sa iya, kundi ang iya ganhaan.
Sing di - hungod, nino, ano ang mahimo ko para sa imo karon nga hapon?
Pero subong, daw masako ka na.
Huo, masako gid kami subong kay pirme kami may kliyente kon Sabado kag Domingo.
Oko, apang tubtob san - o ako magahulat, kapin ini sa 30 minutos.
Dapat nga amo sina, kon luyag mo, palihug ang hilway nga pagbasa sang magasin samtang nagahulat ka.
Kon gusto mo gid nga maghulat, indi ka na gid magsuksok sing bayo nga G.Li, kay may kliyente ka na ukon duha ka guyan, kay kuhaon ko anay ini sa imo.
Sa aton pag - abot, magapanyaga kita, Gregory.
Maon ako, malip - ot ang akon kuwarta.
Indi magkabalaka sa sini kay daw indi ko na ini masarangan.
Sa sina nga kahimtangan, kaupod mo ako kag maayo ini.
Nagpasugot ako, kay Hi, sa banta ko, nag - untat ako sa pag - entra sa eroplano sang nagligad nga talipuspusan sang semana.
Yara ka bala sa unahan?
Huo, nahibaluan mo nga yara ako sa serioso nga hampang.
Kon pamangkuton mo ako, may yud ka nga nag - apektar sa akon.
Indi man ini serioso, kundi dapat mo ini himuon mismo.
Bangod sang daku nga kahigayunan, nahadlok gid ako nga magtumbo.
Sa pagkamatuod, sa banta ko naluyagan mo ini, gani naanad ako sa sini sa gilayon.
Indi ako ang nagapangita sang akon kaugalingon kaangay mo.
Matudluan ko ikaw kon paano.
Ginasuspetsahan ko ikaw, Eric, sa banta ko nadula mo na ini.
Indi gid man, kundi sa banta ko nadula ko na ang akon kahita.
Don yhlick, Ikyol ko ang tanan! (masugod sa pag - utod sang akon dios; ginahigugma ko gid ang imo buhok nga daw may balahibo nga daw nagapiho kag nagautod!
Magpanyaga kita karon.
Maayo ini nga ideya.
Luyag ko ang isa ka Hamburg kag ice cream.
Indi ko gusto ang mga Hamburger, pero wala sila sing gana.
Kamusta naman ang mga keyk ukon mansanas sang keso?
Ayhan luyag ko ang mansanas.
Daw ano kasunson ginahiwat ang mga miting para sa mga stock joction?
Sa masami ang mga miting para sa mga adulto ginahiwat sa biannuly.
Ano nga porsiento sang mga ahente sang stock ang nagatambong gid sa mga miting?
Husto ka man, dapat madamo ka sing bahin, gani wala sing makita nga stocker.
Gani, daw ano kadamo ang ginasiling sang mga ahente sang stock?
Kon indi sila nahiusa, diutay lamang...
Huo, dalhan ako sing botelya sang alak kag sing mga suludlan sang alak.
Luyag mo bala magsuksok sing bayo nga may bayo?
Huo, ano ang imo sahi?
May Italyano, Pranses, linibo ka isla kag asul nga keso.
Sa banta ko maayo gid ang Pranses.
Makadto ako sa Golden hotel.
Palihug, magsulod.
Salamat kay may yara ako isa ka importante nga kliyente sa 10 ka tuig
Indi magkabalaka, kay madamo ka sing tion, kundi 7.15 ₱5.
Salamat gid sa inyo.
G. Jones, hambalan bala naton karon ang pinutos?
Nahibaluan mo nga may pat - od kita nga paagi sa pag - ilis sing panapton.
Ang isa ka bayo nga nagakuha sang mata makabulig gid sa pagtulod sang baligya.
Pat - uron gid namon nga ang mga manug - usisa magganyat sa mata kag subong man sa kahita.
Kamusta naman ang naguwa nga pag - utod?
Ikarga namon sila 10 ka di - maisip sa isa ka salakyan, nga nagabug - at sing halos 25 ka kilo nga salakyan.
Nahadlok ako nga basi indi masarangan sang mga karton ang mabug - at nga lulan.
Ang mga karton medyo mamag - an, kag busa mahapos ini atubangon, indi ini mahukas paagi sa mabug - at nga mga karga.
Mahimo husto ka, pero ang mga produkto sini ginatum - oy sa Hamburg ukon London.
Indi na kinahanglan nga magkabalaka pa sa sini kay ang mga karton nga natakodan sing plastik nga mga panid indi mabasa, kag samtang ang mga kahon human sa karton, atipanon ini.
Ti, indi ko luyag nga may kahigayunan pa, luwas pa, mahapos buksan ang mga karton, kag nagadugang ini sang katalagman nga ma - yune.
Madali ako makagamit sing mga karton kay daw wala ini sing pulos.
Mahimo nga amo sina, apang nahadlok ako nga kon mahalitan ukon mamug - on, ang kompanya sang seguro indi makabayad sa duta sang dinagakaigo nga pag - inom, ukon mag - inom sing dinagakaigo para sa paglakbay sa dagat.
Apang, madamo nga beses nga ginagamit ini sa aton mga kargamento sa mga pantalan sang kontinente, kag wala man sing reklamo gikan sa amon mga kliyente, kag gin - aprobahan man sang amon kompanya sang seguro ini nga pag - indyeksion para sa W. P. A. kag T. P. N.D.
Kon makagarantiya ka sing bayad kon ang seguro indi magpadungog sa isa ka pangangkon bangod sang sayop nga pag - indyeksion, handa kami sa pagbaton sing mga karton.
Ginakasubo ko, apang indi namon masarangan ang bisan ano nga salabton nga indi namon masarangan.
Ayhan sobra gid ang akon ginapangayo.
Magagamit kami sing kahoy nga mga kaso kon ipilit mo, apang ang bayad sa pag - inom mas mataas, kag mahinay man ini sa pagbata.
Ti, tawgan ko ikaw gilayon para sa mga instruksion tuhoy sini.
Palihug, hulaton ko ang imo sabat.
Ano ang natabo sa akon dios?
Indi ini pag - ipuot ni Don, kay indi kami maano.
Ti, salamat kay G.Pary, bangod sang tanan mo nga impormasyon.
Pirme ako nagahampang sing football kon nagaeskwela ako sa unibersidad, kag kon tig - ilinit, nagahampang ako.
Isa ako ka manugdalagan nga manugdalagan nga madugay na nga manugdalagan.
Ti, salamat liwat sa pagduaw sa amon.
Ti, ano nga bayo ang dapat ko pilion?
Nahibaluan mo nga wala ako sing nahibaluan tuhoy sa moda.
Ano nga bayo ang nanamian mo gid?
Ti, husto sila tanan.
Husto lamang bala?
Indi, buot ko silingon, matahom gid kamo tan - awon sa ila nga duha.
Indi ko gid gusto nga magsuksok ako sang duha ka bayo, gani gusto ko man nga magdesisyon.
Apang, ikaw ang magdesisyon, indi ang akon.
Indi ko gid mapat - od kon bala may kalo ang berde nga bayo.
Daw kaangay ako sang isa ka paris sang sapatos sa isport.
Ti, mahimo mo bala ako sugiran sang imo ginahimo?
Nanamian gid ako mag - inom sing mga handumanan.
Ti, nian, makabakal ka sing isa ka paris sang sapatos sang mga sapat nga may mga sapatos sang mga sapat nga may mga sapatos sang mga sapat.
Kinahanglan ko ang kadakuon nga 43, palihug.
Matilawan mo ini.
Daw indi ko na ini maagwanta.
Salamat kay nanamian gid sia sa makawiwili nga mga libro.
Kon indi ko gusto nga mag - istorya, kinahanglan ko lang nga pirmahan mo anay ini antes ako maghalin.
Kon may chronic t ka, mahimo nalipatan ko na sila.
Isa lang ka karatula ang makita ko diri, palihug.
Didto ka.
Ipadala ako, apang masugid mo bala sa akon ang dalan padulong sa estasyon sang tren?
Mag - agi lang sa sini nga dalan, liko ka anay sa una nga pagtabok kag maglakat sing diretso sa kadasigon nga mga 100 metros.
Daw ano kadugay ako makalab - ot didto?
Naga - Mga 20 minutos ini nga nagalakat, sa banta ko.
May bus bala ako nga puede ko masakay?
Huo, mahimo mo masakay ang Num. 5 nga bus sa ibabaw sang salakyan kag sa masunod nga pagdulog.
Madamo gid nga salamat sa inyo bulig.
Kon gusto ko mag - eskwela sa Departamento sang Pag - usisa, ano ang mabulig ko sa imo subong?
Dapat ako mag - imbestigar sa iban nga kompanya, apang nabalaka ako nga basi mabudlayan ako.
Ti, isa ini ka Amerikano nga kompanya, siling mo, nabalaka ako nga basi may tuman kadamo nga pula nga tape nga nadalahig.
Indi ka dapat magkabalaka kay mahimo mo na ini usisaon sa bug - os nga kalibutan.
Ginsilingan ako sang isa pa ka bangko nga mabudlay gid kon gusto mo mag - usisa sa kompanya nga ginarehistro sa gua sang China.
Sang nagligad nga 10 ka tuig, ayhan huo, apang karon isa na kita ka bug - os kalibutan nga minuro, mahapos atubangon ang bisan anong pungsod sa luwas.
Indi pa ako handa sa pagbalik sa opisina, magkuha sing importante nga impormasyon kag magbalik antes magsira?
Ginapaabot ko ini kag pat - uron nga ang tanan nga papeles handa na kag nagahulat.
Balikan ko ini sa alas 4:30 s.h.
Puede ko bala ini himuon kay gusto ko man nga sundon ini?
Palihug hatagi ako sining ekstra nga malahalon nga pagkaon, pula nga liso, kag isa ka grupo sang utan.
Isa ka tasa sang mainit nga duga sang kahil.
Mangin amo bala sina?
Huo, amo lang sina.
Kon indi mo ini pag - ibaylo sa imo bag, indi bala nga wala na gid sing ywedt?
May maayo ka bala nga korte, si Keith, kag nagaobra ka bala sa isa ka handumanan?
Siguro, sa banta ko, isa gid ako ka maayo nga panglawas.
Gani, daw ano kasunson ka nagapanghikot?
Kada adlaw, nagahampang ako sing racquetball.
Ang matuod, nanamian man ako mag - racquetball.
Luyag mo bala maghampang?
Uh... daw ano kaayo ang imo paghampang?
Siguro, indi ko gid ini masarangan.
Pero indi man ako maayo.
Indi ako mabudlayan maghampang kay Rod.
Ngaa ginapili mo ang aton kompanya para mag - aplay sa trabaho?
Luyag ko nga may trabaho ako nga magamit sing maayo sa akon kusog kag mag - uswag sing dugang pa.
Nahangpan mo na bala sing maathag ang aton kompanya?
Huo, may pila ako ka asaynment nga ginhimo sing abanse.
Natilawan mo na bala ang iban nga mga kompanya?
Ang matuod, sining karon lang, nag - aplay ako sa pila ka kompanya, pero nalipay gid ako sa inyo kompanya.
Makakuha ka bala sing trabaho nga wala nahisuno sa imo panguna nga trabaho?
Matuod, ginalauman ko nga isa ini ka trabaho nga nahisuno sa akon pagka - espesyal, apang tinguhaan ko gid nga himuon ang bisan ano nga hilikuton nga gintangdo sa akon.
Daw ano kalawig ka magatrabaho diri kon batunon ka?
Padayon ako nga nagatrabaho sa kompanya tubtob nga maluyagan ako sang trabaho.
Ginapaabot mo bala ang mataas nga suweldo?
Sa akon hunahuna, ang suweldo indi amo ang labing importante nga butang.
Puede mo bala ako hatagan sing hampanganan?
Sa pagkamatuod, diin ka?
Yara ako sa haywey 1175 nga nagapadulong malapit sa Babel
Ano nga sahi sang awto?
Isa ini ka asul nga Nissaniivan.
Diin ka makadto?
Ano ang pinakadaku nga garahe?
Sa sulod sang 50 kilometros, gani 50 - dolyares nga matapan ang imo kadamuon.
Mga 20 tubtob 30 minutos.
Ano ang kaunon mo sa imo sandwich?
Sa banta ko magakaon ako sing prutas.
Nanamian gid ako sa mansanas kag ubas.
Ano nga sahi sang mansanas ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa berde nga mga mansanas.
Indi ko luyag ang berde nga mga mansanas.
Ngaa?
Ang berde nga mansanas tuman ka tig - a para sa akon.
Gani, luyag mo bala ang pula nga mansanas sing mas maayo?
Yeah, nanamian gid ako sa pula nga mansanas.
Sa banta ko mas maayo ang berde nga mga mansanas.
Nahibaluan mo nga ang trabaho indi pareho sa pag - ehersisyo nga makapahuol kundi wala ini nagapatawhay.
Gintawgan ko lang si G. Smith sang 201, pero wala ka gid sing isabat kay mahibaluan mo bala kon yara pa sia?
Isa ka bes, palihug... Num, gin - usisa ni G. Smith ini nga aga.
O, mahimo bala nga may direksion ako sa iya pag - tour?
Nahadlok ako nga basi may ibilin sia nga tyan t leave.
Ano ang ginahimo mo?
Indi gid maayo kay naglakbay kami para makita ka.
Ti, tuguti ako nga mabatian ini, kag nalipay ako magbulig kon masarangan ko.
Luyag ko hambalan kamo sang paagi sang pagbayad para sa pagtukod sing planta sang koryente nga wala sing bayad.
Ti, nagasalig ako nga ang imo presensia magapadasig sang pag - istar sa mga kondisyon nga bayad.
Ang paghimo sing mga makina kag ang mga bahin sini magaaubos sang tion kag kuarta, kag kinahanglan man namon ang daku nga kantidad para sa amon mga balayran para sa paghimo sing mga makina kag mga bahin.
Apang para sa imo kadakuon, ang mando gikan sa amon pat - od gid nga indi magakahuya sa imo sa pinansial.
Sa katunayan, indi ini masarangan naton.
Paano naton masolbar ang problema?
Nabinagbinag mo na bala ang posibilidad nga padunggan sang isa ka manugbaligya?
Huo, apang daku ang kantidad, dapat ini ihatag sang isa ka grupo sang mga bangko.
Gani, ginapanugda namon sa inyo kompanya nga mag - aplay kamo sa Hongkong kag Shanghai Banking Corporation para sa malawig nga utang nga may utang nga madamo nga kuwarta. Anom ka bulan antes sang tagsa ka kargamento, paagi sa Hongkong kag Shanghai Banking Corporation nga bukas, sa amon pabor, indi ma - stress, indi ma - stress nga L / C nga magapabilin nga nagakaigo sa sulod sang duha ka bulan.
Ti, ginabaton namon ang imo panugda.
Si Gnghre, didto na sa ibabaw
Nahadlok ako nga basi indi ka na mag - upod kay G.
Luyag ko ang 642022 3, husto bala ini?
Indi, indi husto ang imo kadamuon.
Sah, naluoy ako nga basi matublag ka.
Mga isa ka metro ang kinahanglan ko sa inyo serbisyo.
May petsa ako sa korte nga nag - abot.
Ano ang imo ginsumbong?
Ginasekyuhan sini ang panumbungon nga felony.
NAHIMO ko ini himuon sa akon.
Ano ang imo rason?
Nagatrabaho ako sing ₱30 kada oras.
Inang tuman kataas nga ngun - anay tuman kataas.
Ina nga pag - usisa sa akon panumbungon.
Apang, ako ang magadakop sa imo.
May mahatag ka bala sa akon nga mainom?
Huo, kon may balayran ka sa alkoholiko nga mga ilimnon sa klase sang ekonomiya, palihug isugid mo ini nga listahan sang presyo.
Salamat sa inyo pagpahanumdom sa akon, palihug hatagi ako sing isa ka baso sang brandy kag bayaran ko ini.
OK lang, dalhon ko ini sa imo sa makadali.
Ano ang makuha ko sa imo kon maayo ang imo pamatyag kon aga?
Mga dICHE, pareho sang kape.
Sa pagkamatuod mabuang, ano nga sahi sang kape ang luyag mo?
Ti may espresso kami, cappuccino, latte, ny latte ukon Americano.
Daw ano nga pagpili ang akon himuon, sa banta ko may yara ako cappuccino.
Makita mo diri ang kalamay sa ibabaw lang sang inyo balay.
Maayo gid nga makita ka liwat ni Gudlow, nga amo ang makita mo, ano ang mahimo naton para sa imo karon?
Sa masami, nasubuan gid ako kay madugay ko na ini nga ginahimo.
Indi bala nga makita ko ang balayran kag ang tanan iban pa nga dokumento?
Huo, yari karon, lakat ka sa ila, indi ako dalidali.
Wala sing problema diri, kundi dapat ko ini himuon karon.
Kinahanglan ko bala magbayad sing bisan ano?
Indi, indi mo kinahanglan nga magbayad sing bisan ano nga butang sa ibabaw.
Peter, kuhaa ang imo pajamas.
Ano ang dapat ko isuksok karon?
Naga - uwang ini sa guwa, gani indi pagkalimti nga isuksok ang imo jacket.
Paano ang kamisadentro?
Anak, matahom ini tulukon sa imo.
Sing makapasubo, amo ini ang akon pasaporte.
Ano ang unod sang imo bag?
Amo ini ang mga regalo nga ginbakal ko para sa akon mga abyan.
Luyag mo bala buksan ini?
Gusto mo bala nga may icecream ka, kag lainlain ang sabor sang akon sabor para sa imo?
Gusto ko gid nga may ara ka sing madamo nga desisyon, pero indi ko ini masarangan kay indi ko na kinahanglan nga magkaon para magniwang.
Indi man masakit kon tulonon ka lang.
Indi ko gid gusto nga sulayon ako.
Ang matuod, mabakod gid ikaw.
Indi ako madali makahimo sing butang nga sa banta ko sala.
Ti, mas maayo nga indi ko ikaw pagsulayon, kay kon hatagan ko ikaw sing isa ka pinggan, mahimo ka mangayo sing isa ka baso sang gatas.
Sa karon, ano ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ko mangita sing bag - o nga paagi sa pagkuha sang akon seguro.
Bag - o lang kami magsugod sing bag - o nga negosyo sa sini nga bangko, ang Bank ButresInsurance As socence.
Puede mo bala ako mahatagan sing pila ka detalye parte sa sini?
Mahimo makabulig gid ini sa imo kay magluwas sa seguro, mas daku man ang imo makuha sa kompanya sang seguro.
Mas maayo ini kay mas madamo ang akon gusto baklon!
May duha ka sahi nga ginatanyag namon sadto, ang Diposit kag Difidend nag - entra sa Deposit.
Ma - adjust ko ang mga materyales nga ginhatag mo sa akon kag mabalik ako dayon.
Makadto ako sa kb tubtob sa gab - i.
Indi ka mag - inom.
Ti, agod mahangpan ini, masugid mo bala sa amon ang pila ka butang tuhoy sa imo bag - o nga bili?
Ang kalabanan sini handa nga mag - inom sing 600 dolyares kada tonelada.
Daku gid ini nga bili.
Apang nahibaluan mo, ang bili sining artikulo nagtimbuok kutob sang nagligad nga tuig.
Pero indi bala nga daw indi man ini mabaton kay indi mo ini masarangan?
OK lang, puede ako makatanyag sa imo sing pinasahi nga regalo kay ini nga presyo nabase sa mahalungon nga kalkulasyon.
Indi ko gid gusto mag - inom, gani indi ko mahibaluan kon ano ang imando.
Gani kamusta naman ang isa ka aperitif?
Daw maayo man kay gusto ko na mag - umpisa.
Natublag Ukon natay - ug?
Ang pag - init mangin maayo.
May ilimnon bala ini nga ilimnon?
Maayo gid ang tanan namon nga ilimnon kay puede mo man tilawan ang manamit nga indi makahalalit nga panit sang manok.
Marekomendar mo bala ang isa sini?
Sa baylo, ang duga sini may duga sang tubig kag yyridine sa yelo.
Daw makawiwili ini, kag ako na lang ang magakuha sini.
Diri kami nagakadto.
Nagahandum ini sing daku.
Ginagutom gid ako.
Kamusta naman kita kag nagainom?
Himuon naton ina.
Nahibaluan mo bala kon ano ang luyag mo matigayon?
Maayo pamatian ang soda.
Indi maayo nga mag - inom ka kon ginauhaw ka.
Indi maayo si Soda para sa imo.
Ano nian ang akon imnon?
Dapat gid ikaw mag - inom sing tubig.
Mas maayo ini sangsa soda.
Sang ulihi nagsakay kami!
Napuno gid ako kay daw indi ako kabalo sang amon himuon.
May pulungkuan bala sila ukon pulungkuan sa bintana?
Tan - awon ko... huo, ang isa ka pulungkuan sa bintana kag ang isa ka alagyan.
Pero puede ko bala ibaylo ang akon pulungkuan sa imo?
Luyag ko man nga mag - agi sa mga alagyan, pero mas mahapos ko ini nga ma - swee.
Sa diin namon ibutang ang amon maleta?
Indi pagkalimti nga itakod ang seat belt.
Ginalauman mo nga makalilipay ini nga paglakbay.
Kag wala sing mga manug - agaw sing mga bulong.
O, tuman sa imo ka makahaladlok sa imahinasyon.
Yari ang plano para sa bag - o natapos nga mga butang.
Pero sa banta ko, may isa lang ka butang nga dapat ko himuon kay nabalaka ako sa mayor nga alagyan nga may mataas nga ulo.
Tuguti ako nga usisaon ini, kag 3.80 metros.
Sigurado ka bala nga tuman na ina kataas?
Maayo gid ini kay ginahatagan ko ini sing sulat para madugangan ang 4.80 para mabaton naton ang bag - o nga suludlan.
Si Steven bala ang tawag ni Gng.Wang sa akon para lang mangin manedyer sang gobierno?
Ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang matuod, ang tanan nga kinahanglanon, amo ang pag - aman sa imo.
Nalipay gid ako nga magtrabaho sa inyo kompanya.
Sa banta ko, perpekto ka gid sa sini nga trabaho kay kinahanglan mo ang pareho mo nga abyan.
Maayo gid kay kon ma - post ka na, mahimo ka na maka - post sang indi maayo nga resulta sang imo interbyu.
Salamat gid sa akon, tan - awa man ang imo ginabatyag.
Tan - awa ang imo ginabatyag.
May pinakaulihi ka bala nga bahin gikan sa Cristianong Dior?
Ano nga mga kolor ang nanamian mo?
May pinasahi bala nga kolor?
Matilawan ko bala ini kag makita kon ano ang hitsura sini?
Siempre, ini nga produkto nagatakit man.
Maayo man kon tan - awon ko.
Maayong aga, S.O., G.Wang, manedyer sang mga tinawo?
Maayo na lang kay ako naman si Obnibka, pero pamatyag ko kilala ko ikaw.
Indi, wala mo gina - yur t, Ako si Liu Liili, kundi ang impormasyon gikan sa TV nga luyag kuhaon sang inyo departamento sa isa ka kungan, nga magatrabaho sa idalom mo, luyag ko iaplikar para sa trabaho.
Ti, may amo kami sina nga pasayod, palihug, buksi si Unan Liu.
Sang 2010, ako naman ang nag - eskwela sa diploma sang kolehiyo sa evening College of Foreign Language Institute.
Masugid mo bala sa akon ang imo eksperiensia sa trabaho?
Sa pagkamatuod, nagatrabaho ako subong isa ka manug - atipan sang opisina sa Textile Company sugod sang akon gradwasyon.
Nalipay ka bala sa imo trabaho?
Indi gid man, kay magamit ko ang kalabanan nga natun - an ko sa akon obra kay puede ko gamiton ang ROth Ve.
Ti, suno sa imo eksperiensia, ayhan masugid mo sa akon kon ano ang kinahanglanon nga mga kinaiya nga dapat huptan sang isa ka katapo sang departamento sang opisina.
Una sa tanan, dapat may yara sia daku nga salabton.
Maayo, palihug.
Dapat sia mangin bunayag nga tawo.
Dapat man sia mangin mapisan kag maghimo sing madamo nga butang sa iya kaugalingon nga inisyatibo.
Ang maayo nga resulta sang imo iskedyul amo ang paghupot sang mga file, kag may praktikal ka bala nga eksperiensia sa sini?
Pero wala ko na ini gin - istorya kay madasig ko nga naeksperiensiahan.
Nagadala sa amon sing botelya ni Remy Martini kag pula nga alak.
Maghulat sing makadali.
Kinahanglan ko ang lugar sa sulod sang pila ka adlaw.
Indi bala nga problema gid ini kay isugid mo sa akon ang imo ngalan?
John Sandals. S D A L S.
Sir, Michelle na ako, kag naga - tour ako sa atubangan nga lamesa.
Didto ako sa Abril Biernes tubtob Lunes, ang ika - 14 tubtob ika - 17.
Bag - o lang namon ginbag - o ang amon mga pagkabutang, lakip ang amon presyo.
Ano gid ang bili?
Ang bili mangin ₱28 kada gab - i.
Mga 308, indi man ina malain.
Maayo gid kay si G. Sandals, nga mga kuarto, nagapanigarilyo ukon naga - scampong?
Mas gusto bala sang kalabanan naton nga kliyente nga mag - untat sa pag - inom, kag subong, may manug - amba bala nga reyna?
Huo, maayo gid ina.
Isa pa, maathag na karon ang inyo linya, gani ang kinahanglan ko lang amo ang numero sang inyo telepono.
626 1455551739.
Pasuliton ko nga 62655551739. Oyay, Sy, ginapaabot namon nga makita ka sa Abril!
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko gid maghimo sing isa ka kuarto.
Maayo, san - o?
Duha ka semana halin sang Huebes, sa tatlo ka gab - i.
Ikaduha ka pulog - apat ina sang Hunyo?
Amo ini ang doble nga hulot para sa ika - duha ka pulo nga bahin sang ika - apat nga bahin, duha ka pulo ka bahin sang ika - beinte kag duha ka pulo ka bahin sang Hunyo, sa ngalan ni Hamlin.
May mga pamangkot ka bala antes mo ini sabton?
Huo, nagapalibog ako kon pila ang isukot mo sa akon sa tion sang pag - aman sining bag - o nga pundo.
Apang bangod sang pagbayad sing suskripsion, sa promedyo nga $1%, sukoton namon kamo sing 1.6 % kon ibakal ninyo ini sa tapos sang tion sang pag - utang.
Gani, magasto bala ako sa sini nga tion?
Nahadlok gid ako, huo, may risgo pirme ang mga manugbaligya.
Maayong aga, ang pamilya kag ang amon mga kaupod magamiting sa sini nga hapon.
Ano ang binagbinagon mo sa miting?
Binagbinagon naton ang tuhoy sa pinansial nga report sa una nga katunga sang tuig.
Binagbinagon man namon ang plano sang mga tinawo para sa ikaduha nga katunga sang tuig.
Luyag ko nga makita sila sang tanan.
NAGPUGUGI ako nga handa sa pagbayad sang balayran.
Ginalauman ko nga malipay ka sa imo pagtener.
Huo, tuman ka relaks.
Maayo, kay naglab - ot ini sa ₱ 1,500.
Tatlo lang ka gab - i ang akon natener.
Tatlo ka gab - i sa 500 dolyares kada gab - i ang kalayuon sinang mga eroplano sa tuo, kag mga 1,500 ang nagakadto.
Apang ang inyo brosyur nagsiling nga isa ini ka pinutos nga transaksion kag ang serbisyo sa mga serbisyo sa otel indi tanan kinaandan.
Siempre pa, nalakip sa sini ang pagkaon kag mga rurtion.
Apang ngaa ginasukot mo ako sing halos isa ka libo ka dolyar kada gab - i, tatlo ka beses nga dapat nga ₱22.
Ang 250 dolyares nga kantidad nga gin - aman sa doble nga puluy - an, buot silingon 250 ang kada tawo sa sini nga hulot.
Ayhan masugilanon ko ang imo manedyer?
Siempre, isa lang ka minuto ; kuhaon ko sia kay Mange.
Nalipay gid kami kay gintugutan ninyo kami nga mag - apartment.
Nalipay gid ako kay maayo ka nga mag - asawa kay may mga pamangkot ka?
Ang ad nga gin - arkilahan katluan ka libo, lakip na ang mga util kag telepono, amo ang akon gina - post.
Wala man ini nagakahulugan nga may balayran ini nga pagmentinar sa sulod sang isa ka bulan.
Isa pa bala ini ka libo ka gatos?
Huo, pero wala ini nagalakip sang kable, kundi para lang sa pagpaninlo kag paghaboy sang basura.
Mahimo ka magpungko sa ibabaw sang imo pulungkuan, kag ibutang ko ang imo bag sa ibabaw.
Sa bulig mo, indi ka bala makatambong sa panihapon?
Ginadalhan ko ikaw sing pagkaon bisan pa nga wala na kami sing makaon.
Puede mo man bala ako mabakan kag may habol?
Daw ano kalawig ini nga paglupad?
Anom ini ka beses nga nagalupad nga may apat ka sandur nga eroplano sa Los Ables.
Maayo na lang kay madamo ako sing tion sa pag - abot sa eroplano.
Kon gusto naton mag - eskwela sa Biblia, ano ang mahimo naton para sa imo?
Mas maayo pa gid kon gamiton ko ang imo credit card kag nagapalibog ako kon bala ginahingalitan ko ini.
Ti, may madamo gid nga benepisyo nga nagaupod sa aton credit card.
Siempre, mas mahapos ini sangsa kuarta, kay subong, halos wala na ako nagagamit sing kuarta kag ginabalanse ko lang ini kada bulan.
Nahibaluan mo nga indi kinahanglan nga mangin balanse ka sing bug - os kada bulan.
Huo, makita mo ang imo bulanan nga balayran kag masiling mo sing bug - os ang kantidad apang ang pinakamanubo man nga bayad.
Gani, kon bangod sa pila ka rason may malain ako nga bulan kag diutay lamang ang akon nahinguyang nga kantidad nga ibayad ko sa pinakamanubo?
Huo, basta padayon ka nga nagabayad kada bulan, ang pagbayad sing pinakamanubo maayo gid.
Halimbawa, kon 5,000 ka RIB ang imo balayran kag 1,000 RIB, ang imo utang nga utang 4,000 ka RIB.
Ti, nakita ko nga indi ko lamang plano ang pagbayad sang pinakamanubo, kundi maayo nga mahibaluan ko nga masarangan ko ini kon kinahanglan ko.
Nagapangita ako sing sapatos.
Ano ang kadakuon sang imo ginasuksok?
Masuksok ko bala ang kadakuon nga 36. Matahom ini nga paris, kag matilawan ko bala ini?
Siempre, maayo man sila tan - awon, kag indi man ini mahal.
₱ 168 ini.
Ako ang magadala sini.
Diin ini ginapatubas?
Yara ini sa bagatnan nga pader sang balaligyaan, sa Cruver A.
May ginabaligya bala?
Pero indi ko mahibaluan nga puede ka man sugiran sang tawo.
Walo ka dolyar ina, palihug.
Yari karon, padayon nga himua ang pagbag - o.
Hi, G. Smith. I.Byre m Dr.
Abi ko maayo gid kon may pugong ako sa checkup.
Huo, may isa ka ngum nga yla sa sulod sang... lima ka tuig, kag dapat isa lang ang imo ihinguyang kada tuig.
Nahibaluan ko nga basta wala sing malain nga matabo sa akon, ngaa magkadto ako sa doktor?
Ti, ang pinakamaayo nga paagi agod malikawan ang malubha nga mga balatian amo ang paghibalo tuhoy sini sing temprano pa.
Tan - awa bala ninyo ini, mata, kag dulunggan, kag hakloa ang madalom nga ginhawa, palihug, yga bala kamo, G. Smith?
Ang pagpanigarilyo amo ang panguna nga kabangdanan sang kanser sa baga kag balatian sa tagipusuon, nahibaluan mo nga dapat gid ikaw mag - untat.
Isa ka gatos ka beses nga gintilawan ni Igro Ve ang akon ginhimo, apang daw ma - utod ko lang ini.
May mga klase kami kag pila ka bulong nga makabulig sa amon, kag hatagan ko kamo sing dugang pa nga impormasyon antes kamo maghalin.
O. K., salamat, doktor.
Hey, Trev! Paano nagkadto ang pagpamalaklon?
Mga Butang nga indi ninyo mahimo ' kundi isa lamang ka hound wdog...
Trev, OK ka bala?
Siempre OK lang ako kay nagbakal ako sing isa ka rwed sang kinaandan nga mga rekord sang Elvis!
Indi ka man palahampang kay ang mga lalaki nga may d's swedy schog nga nagamaneho sing daku nga kantidad, gani wala ako sing kuwarta.
Wala na sing balhas, kundi balik ka lang kag nagaistoryahanay.
Nagbangon si Ann.
Dapat bala ako magtindog subong?
Huo, ukon magagab - i ka na.
Ngaa wala mag - untat ang akon alarma karon?
Nag - untat ini 30 minutos na ang nagligad.
Magsubang kag magsiga.
OK lang.
Maayong aga!
May iskedyul ka bala upod kay G. Smith?
Indi.
Palihug, sugiri ko ang iya sekretaryo nga ari ka diri.
Ginakasubo ko nga nagahiwat sia sing miting tubtob sa alas dies.
Kaalas na, pero hulaton ko na sia.
May problema bala, opisyal?
Ginpadulog ko ikaw sa pagmaneho paagi sa pula nga suga.
Matuod gid bala ako?
Wala ka bala makahibalo?
Wala ako sing ideya nga ginapalakat ko ini.
Wala ka bala makahibalo nga ang dalag nagakahulugan sing pag - ugdaw?
Ngaa madasig ka nga nagapadasig?
Wala gid ako sing balibad, mabuang.
Dapat ako magsulat sa inyo sing tiket.
Nahangpan ko ini, kag naghinulsol gid ako.
Yari ang imo tiket.
Luyag mo bala ipadala ini sa hangin ukon dagat?
Si Machangko... Daw ano kadugay ang pag - text sa eroplano sang USA?
Mga 10 ka adlaw, puede mo ini ipadala kon kinahanglan mo ini sing mas madasig.
Mas madasig, mas maayo kon ipadala ko ini paagi sa sulat.
OK lang nga ang mga manug - atipan sang balay amo ang yuan.
Amo ini ang aton kaugalingon, palihug, ang aton adlaw sang pagkalipay.
Diin mo ginkuha ining tanan nga tract sa pag - tour sang barney?
Gin - agaw ko sila sa isa ka travel age age kag gin - usisa ko ang matahom nga mga piktyur, ang kagulangan, ang mga palma nga nahumlad, ang maputi nga balas, ang daw kristal asul nga dagat, nga daw nagahunas ang ila ginhawa.
Inang talalupangdon nga rason kon ngaa nangin popular gid nga kaladtuan sang selebrasyon sini nga mga tinuig amo nga may nagsiling sa akon nga maayo man ang serbisyo didto.
Huo, nagahunahuna ako nga mag - tour sa travel age age kag mag - tour liwat pareho lang sa masunod ko nga kapiestahan sa masunod nga bulan.
Pila ka adlaw ang paglakbay?
10 ka adlaw, kon magpauli ako, may duha pa ako ka adlaw nga trabaho.
Inang maalamon nga plano, kag ang imo kaugalingon mangin malipayon.
Nagahunahuna ako kon bala mabuligan ninyo ako, nagapangita ako sing kuarto.
Ti, nangin di - aktibo ako.
Ano nga sahi sang bili ang imo ginapangabay?
Walo ka dolyar ang nag - inom kada semana sang mga linama.
Mahapos bala makita ang hulot?
Makabalik ka bala sa ulihi?
Ano ang malain sa imo?
Nasakitan ako.
Kon kaisa, grabe gid ang akon kahadlok kag kon kaisa nagabatyag ako sing katugnaw.
Tuguti ako nga unahon ang imo temperatura.
Ano ang imo pinakamakusog nga kinaiya?
Pasibuon kag ikasarang sa paglahog.
Paano ka ilaragway sang imo mga abyan ukon mga katrabaho?
(Paslo sing pila ka segundo) Nagasiling sila nga si G. Chen isa ka bunayag, mapisan kag responsable nga tawo nga nagaulikid gid sa iya pamilya kag mga abyan.
Ano nga mga kinaiya ang nanamian mo gid?
Bunayag, mapasibusibuon kag mahapos nga pag - unat - unat.
Ano nga mga kinaiya ang napalambo mo subong isa ka kabulig sa pagdumala?
Nagapati ako nga ang pagtuon kon paano palig - unon ang mga tawo kag magbuligay mangin ang panguna nga tulumuron sang akon pagpanguna.
Paano mo masami nga ginaatubang ang pagmulay?
Pero, ang kalinong bulawan kay wala lang ako sing ginahambal; kay kon indi, mahimo nga magalain pa gid ang kahimtangan.
Ano ang imo nasapwan nga kapaslawan sa kahimtangan sang trabaho?
Kon kaisa, ang makitid sing panghunahuna nga mga tawo nagapaslaw sa akon.
Paano mo ginaatubang ang imo pagpakig - away sa imo mga katrabaho?
Himuon ko ang akon mga ideya sing mas maathag kag sing sistematiko agod mahangpan ko ang akon punto.
Agod makatigayon sing trabaho nga ginalauman upod sa imo kompanya.
Daw ano kadugay mo luyag magpabilin sa sini nga kompanya?
Magapabilin ako tubtob nga makapadayon ako sa pagtuon kag sa pagtubo sa akon uma.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot sa kusina?
O, ano ang luyag mo nga himuon ko?
Una sa tanan, kinahanglan ko nga himuon mo ang pag - utod sing mga ngun - ing.
Gin - utod ko ang pinggan kag gin - utod ini samtang ginamala ko ini.
Wala ini matapos sang amon duha ka bata kon himuon namon ini.
Samtang gina - utdan mo liwat ang manugluto, ginapahiran ko ang akon mga gamit.
Ang matuod, pila lang ka nabilin kutob sang kahapon, madamo ako sing makaon kay nalipay ako nga makapalapit ka para buligan ako nga matapos ini.
Nalipay gid ako kay ining tuwal nga tsa naga - yuk sa diutay nga rrow.
Huo, dapat ko ihaboy ang daan.
Indi ini pag - ibutang sa iban nga lugar.
Naluyagan namon ini nga dalanon sa duha, palihug.
Nahadlok ako nga para ini sa apat ka tawo.
Ti, indi bala nga mahimo mo ini sa duha lamang?
Ti, ano ang ginarekomendar mo?
Ginarekomendar ko ang sabaw sing duha ukon tatlo ka magagmay nga pinggan.
Sa tuo, matigayon naton ining tatlo.
Luyag mo bala magkaon sing kan - on?
Salamat, palihug, sa makadali lamang.
Wala bala sing pagkaon?
Indi bala mas maayo pa nga magpungko ka malapit sa salog sang saot?
Indi bala nga amo gid sina ang imo lamesa?
Hilway na ina.
Luyag ko na bayaran ang akon balayran karon.
Tom Wilson sa Twinmo.
Ti, apat ka gab - i na kamo nga nagatulog sa 90 dolyares ang kada isa sa inyo, kag yari ang inyo pagkaon sa otel.
Sa pagkamatuod, palihug pamatud - i nga may ngalan ka diri.
Maistorya ko bala ang construng Lin?
Ginakasubo ko na karon ang akon asawa.
San - o sia magabalik?
Ngaa indi ka magbalik sa ulihi sa sini nga hapon?
Nahangpan mo bala ang ido ni Andy?
Dugo, indi ako pagsugiri nga luyag mo man ang ido nga hinuptanan.
Puede bala nga may ido ako nga pareho kay Andy?
Nahibaluan mo nga wala kami sing bastante nga lugar para sa ido nga hinuptanan.
Nay, mahimo bala naton ini ituon sa ibabaw sang imo ulo?
Wala, ang dugos, ang ibabaw puno sing mga kahon kag mga butang.
Dapat kita maghimo sing listahan sang bag - o nga mga butang pagkatapos sang selebrasyon.
Ano ang ginahunahuna mo kay G. Richardson?
Ti, agod masugdan ini, kinahanglan namon magkuha liwat sing bag - o nga lamesa para sa inyo kag ako kay  mga xron d agod islan yadtong daan nga kutsilyo.
Huo, puede man kami mag - eng, pero indi ko ini pag - imando kay basi indi mo ini pag - imando.
Ginapaabot ko gid ang gradwasyon sang amon anak nga lalaki sa sini nga talipuspusan sang semana.
Gani, ako gid man ang magagradweyt sa kolehiyo, pero ano ang himuon niya pagkatapos sang gradwasyon.
Ti, palangga namon sia nga indi namon sia mapilit nga mag - eskwela sa kolehiyo.
Nahibaluan ko nga dapat niya tun - an nga mangin independiente, pero indi lang sia mabuhi sa balay.
Ipuno ini, PLS.
Premium ukon regular, Mamam?
Mahimo mo man bala mausisa ang akon mga tyres kay kinahanglan nila ang hangin.
Indi problema, Maam. Dapat ko man bala usisaon ang hangin sa re serve nga tyre?
Indi ko gid man gusto nga mangin bag - o ang akon brand.
Dapat ko bala tinluan ang akon mga gamit para sa imo?
Huo, kinahanglan ko man ikaw usisaon sang lana kag sang mga palo.
Sa tuo, Mama, na - gas, kag halos wala na sing tubig sa suba, kay delikado ini, madam, kay kon mainit ka, indi ka makabuka.
Nian, ang mga bil nagapuno sini sing tubig.
Ano man ang imo isiling, Mam.
Nagakuha ka bala sing credit card?
Wala kami nagahinulsol kay 30 dolyares kag 10 ka cent ang kabilugan.
30 dolyares kag 10 ka cent, nagakadto ka diri.
Salamat, Maam, kag mag - agi sa isa ka matahom nga salakyan!
Luyag mo bala tilawan ang bag - o nga kape diri?
Daku gid ang akon yter ll.
Natigana mo na bala ang imo kaugalingon?
Indi, may isa bala ka hulot nga nabilin?
Huo, tubtob san - o ka magapabilin?
Sa sulod sang isa ka semana ukon kapin pa, nagahatag ka bala sing diutay nga pagkaon sa sulod sang isa ukon kapin pa?
Huo, nagahatag kita sing 5 % nga pinalip - ot sa sulod sang isa ka semana kag 12 % sa sulod sang 2 ka semana.
Sa tuo, may kuarto ako sa sulod sang isa ka semana.
Um... Nangayo sing pasaylo, luyag ko buksan ang isa ka kasaysayan.
Ano nga sahi sang kasaysayan ang luyag mo buksan?
Luyag ko buksan ang bag - o nga kasaysayan.
Buksan ko ini para sa imo karon.
Ano ang pinakamanubo nga deposito para sa pagbukas sing bag - o nga rekord?
Pila ka kuarta ang gusto mo ideposito?
Ti, yari ang 3,000 yuan.
Isulat palihug ang imo ngalan, adres kag kon pila ang imo deposito diri.
Salamat sa imo, palihug palig - una ang imo impormasyon kag pamatud - i ang imo ngalan.
Ano pa ang dapat ko himuon?
Yari karon, ang imo kard sa bangko, kag yari karon ang sertipiko sang deposito.
OK lang! Salamat!
Maayong aga.Wilson Association.
Luyag ko gid nga masugilanon si G. Thomas, palihug.
Ginakasubo ko, apang naghalin si G.hmamas sa opisina sang nagligad nga pila ka minuto.
Indi ko gid gusto nga tawgon sia sa sulod sang napulo ka minuto, pero masako ka bala kay mabalik sia dayon?
Nahadlok ako nga basi indi na sia mag - untat sa bilog nga adlaw.
May malab - ot pa bala ako sa iya?
Indi ako magpati nga bangod sang pagguwa niya sa banwa sa negosyo, mahimo bala ako makakuha sing mensahe?
May iskedyul ako sa negosyo sa iya sa masunod nga aga sa alas dies, apang nahadlok ako nga basi indi ko ini mahimo.
Gusto mo bala nga may lain naman nga iskedyul?
Sing makapasubo, wala ako ginapaabot nga maghalin sa banwa, kag mahimo nga tinuig pa ako nga madula.
Masiling ko kay G.hmas nga gintawgan mo sia.
Sing makapasubo, mahimo bala ako makighambal kay Alice sing kalahamut - an?
Paano ini nagakatabo?
Ginatinguhaan ko nga tawgon kamo sa bug - os nga adlaw.
Nalangkag gid ako kay nagatinlo ako.
Gani ano ang pagtawag mo sa akon?
Luyag ko lang mahibaluan kon bala luyag mo mag - isahanon buwas.
Ano gid bala ang luyag mo nga himuon?
Ayhan makakita kita sing sine ukon pila ka butang.
Daw masadya ini pamatian, kag himuon naton ini.
Dayon, makita ko ikaw.
Tan - awa man ang imo ginabatyag.
Indi, indi ako sigurado, kay 65 ka kh, husto?
Indi ka sigurado kon ano oras ka nagakadto kay sobra 25 ka na sa legal nga kadasigon sang pag - inom.
Ti, sa banta ko wala ako sing yyur tth nga nagapamati sa speedometer.
Matuod gid ini kay dapat ko hatagan sing tiket si Utod Kaivie.
Sa dalanon, masugid mo bala sa akon kon diin ako makakita sing restawran nga indi?
Tubtob sa akon makita, ang Westlake nga pag - asawahay isa ka maayo nga pagpili.
Paano ako makakadto didto?
Magkadto ka tubtob makita mo ang una nga suga, kag nagatabok ka sa dalan.
Ngaa ginsilingan mo ako nga ikaw ang nagakuha sang kasaysayan sang Mizon Company?
Abi ko nahibaluan mo na, daw indi mapatihan kay sang nagligad nga semana, ikaw na lang ang nag - untat sa miting.
Nahibaluan mo nga ako si Kon non chlt sa miting, kag isa ka bulan kag tunga ko na ini nga nakilala.
Nagakasubo ako, apang nagbatyag si G. Emory nga tuman ini kahinay, kag kinahanglan nga bag - o lang ang iya panugod, dapat kuntani nga ginsugiran ka niya.
San - o ako nagasakay sa bus?
Tan - awon ko, sa 5 ka minuet.
Wala ako sing tion sa pag - uyang.
Indi magkabalaka kay ang pagsakay sa bus takus gid nga samtang naluyagan mo ang bug - os nga siudad sa isa lang ka adlaw.
Daw ano kalawig ang paglakbay?
Nagalawig ini sing 4 ka oras, halin sa 10:00 tubtob 14:00
Maayo gid ang akon ngalan nga John Smith.
Sa banta mo, si G. Smith, ang akon ngalan Thou Hong.
Natun - an namon nga sa pag - eksport sang elektroniko nga mga produkto, ginagamit mo ang imo mga kagamitan sa pag - imprinta sang mga produkto nga halin sa Internet.
Puede ka bala magpungko kay G. Smith, kag nakita mo bala ang pagpasundayag sang aton elektroniko nga mga produkto sa exhibition hall?
Huo, nakita ko na karon ang pila ka maayo gid nga desinyo kag matahom gid ini nga desinyo.
Nahibaluan mo nga sobra na duha ka pulo ka tuig ang amon edad.
Gani, si Ms.Thou, isa kami ka bag - o nga kompanya nga wala sing palangitan - an, apang madamo kami sing koneksion sa mga quar er kag mga manugbaligya sa bug - os nga Amerika.
Makahiwat kita sing dugang pa nga pamulongpulong agod mahibaluan ang mga detalye.
Mahimo bala naton mapadunggan kamo sa miting?
Ginakasubo ko gid, may iban pa ako nga plano.
Luyag mo bala ang iban pa nga tion?
Luyag ko mag - abot ang iban nga tion kon mahimo ini ma - iskedyul.
Sigurado ka bala nga masunod ka sa Martes?
Sa pagkamatuod, makadto ako.
Ano nga tion ang dapat ko kuntani kuhaon sa imo?
Magahulat ako sa inyo sa amon opisina sang mga alas nuebe.
Sing makapakibot, 2896919 16 bala ina?
Huo, amo ini ang Innry.
Masiling mo bala ako nga may hulot nga may palaliguan para sa Agosto 28?
Huo, palihug, ang imo ngalan?
Luyag ko kuntani nga mangin mas maayo ini nga adlaw karon.
Matuod ina kay basi indi mag - ulan.
Indi ini mag - ulan kon tig - ilinit.
Daw indi ini husto kon magsugod ini sa pag - ulan karon mismo.
Indi ini mapatihan kon mag - ulan ini sa siam ka degree nga tiempo.
Wala sing pulos ang bisan ano nga ulan karon mismo.
Husto gid ina.
Luyag ko nga mag - ugdaw ini.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, indi ako maghulat tubtob sa tigtulugnaw.
Maayo gid kay kon kaisa indi ako matugnaw.
Mas gusto ko pa nga atubangon ang tigtulugnaw sangsa tig - ilinit.
Naugot ako magdala sing madamo nga kuwarta upod sa akon.
Wala ka bala sing credit card?
May isa ako ka kopya apang magamit lamang ini sa akon pungsod.
Kon wala ka sing kuarta, mas mahapos kag mas hilway sa katalagman ang imo kabuhi kon wala ka sing kuarta.
Ti, daku ina.
Sa masami, puede mo bala ako maangot sa opisina ni G. Cook?
Nahadlok ako nga basi may sala ka nga numero.
Ti, indi ko bala mahibaluan kon ano ang iya numero, kag mausisa mo bala ini para sa akon?
OK lang.
Si G.Ciok yara sa Line Anom, kag ako ang magabutang sa imo.
Madamo gid nga salamat sa inyo bulig.
Daw ano kadaku ang utang ko sa imo?
Makabug - at ini sing kalim - an ka kilo kag duha ka pulo ka cent.
Indi mo bala ini masarangan?
Wala, indi, kundi ginhatagan na namon ikaw sing diutay nga kuwarta sa tagsa ka butang.
OK lang.
Dapat ako mangita sing salas.
Diin ka nagaplano nga mangita sing isa?
Masugid ko sa inyo kon diin ako nagkuha sing akon kaugalingon.
Diin ka nagkadto agod pangitaon ang imo mga gamit?
ANG IKEA may matahom nga muwebles.
Daku bala ang bili sang muwebles gikan sa IKEA?
Ang muwebles nagabili sing duha ka libo ka dolyar.
Daw ano kaayo nga kalidad ang muwebles?
Mabakod gid ini kay makuha mo ang imo ginabayad.
Wala ako sing plano nga bayaran ang akon mga trabaho.
Ginapasalig ko kamo nga nagabayad kamo sing kalidad.
Mas madasig ka namon nga mapaliko, apang mas daku ang imo bili.
Ginpadayon ko gid man ang akon pag - alagad sang nagligad nga semana.
Ako si Judy Liao, nga may tigbato nga L A O.
Al right... Kag may espesipiko ka bala nga mga pamangkot tuhoy sa imo aplikasyon?
Indi gid man, didto ako sa amon lugar, kag luyag ko gid mag - untat agod tan - awon kon bala batunon mo liwat ang akon paglakbay.
Indi man ini problema kay kon kaisa puede ko ini mausisa, kag makita ko nga... Huo, diri na si Judy Liao.
Huo, mahimo nga nagsiling ang pamantalaan nga luyag mo padayunon ang akon sulat, kag duha ka sulat sang rekomendasyon.
Indi, kundi bastante na.
Nahibaluan mo bala kon san - o sila magasugod sa pag - interbyu para sa trabaho?
Pero nahibaluan ko nga nagabaton gihapon kami sing mga pagbag - o pagligad sang isa ukon duha ka semana nga pagtawag nila sa mga kandidato.
Ti, daku gid ang inyo pasalamat sa pagbulig sa akon kay nakabulig gid ini sa inyo.
Kon may dugang ka pa nga pamangkot, mahimo ka makaduaw sing bisan ano nga tion.
Nag - aplay ako para sa pagsaylo.
Buot mo bala silingon nga manuglakat ka na?
Abi ko madugay na ako diri, pero madugay na ako diri.
Ti, luyag ko nga isaylo ako sa opisina sa Shanghai.
Pero gusto ko nga magmadinalag - on ka sa imo bag - o nga posisyon.
Nalipay gid ako nga makaupod ka sa trabaho.
Sing makapasubo, may yara bala ikaw sing sclac nga ngun?
Huo, may butang nga bag - o lang mabuksan.
Ano ini nga sahi sang apartment?
Isa ini ka kasilyas nga kasilyas, isa ka apartment sa kasilyas.
Ano kadamo ining kahil?
Mga isa ka litro.
Kan - uman ka cent ang isa ka bilog.
Ti, kuhaon ko ang lima sang kapituan ka cent, kag matam - is ini?
Ang matuod, preska gid ini, una sa tanan, kag ginabaligya mo ini sing maalamon kon baklon mo lang ini karon.
Ginsundan ko ikaw kag ako ang magakuha sing tatlo ka beses para sa akon kasaba.
Madamo ka gid bala sing salamat?
Salamat gid.
Maayong aga, mahimo ko bala matigayon ang imo tiket, palihug?
Salamat bala sa bintana ukon pulungkuan?
Isa ka pulungkuan sa ibabaw sang balay, palihug.
Isugid ko kay Bob ang tuhoy sa clyr.
Indi makatarunganon nga sugiran sia nahanungod sina.
Bangod sugiran niya si Maria kag mahimo ini bangdan sang aton mga problema.
Huo, ginagamit ini, apang nagsiling sia nga maayo gid ini.
Indi bala malain ini kay ginsugid niya sa imo kon pila ang gusto sang iya abyan sa salakyan?
Tatlo ka libo!
Ti, nakita bala naton ini mismo kay ginsugiran ka niya kon san - o namon ini mahimo kag tan - awon?
May bus bala kamo nga makuha ko halin sa Aldena pakadto sa down lo?
Nagapati ako nga makuha mo ang 486.
Masakay gid bala ako sa bus?
Pat - od gid ini.
Malawig gid bala ini nga pagsakay?
Isa ini ka kap - atan ka kilo nga minuto pakadto sa isa ka oras nga biyahe.
Indi ini magdugay
Madamo bala nga tawo ang nagasakay sa sina nga bus?
Dugang pa nga mga tawo ang nagasugod sa pag - apektar sa palibot.
Wow, salamat gid.
Ang kalantip sa Ingles kag kompyuter importante gid sa sini nga posisyon, ilabi na sa pagsugod sini.
Nag - agi ako sa College English Test Band 6, nga may maayo nga ikasarang sa pagpamati, paghambal, pagbasa, kag pagsulat.
Ano pa ang dapat mo pamatud - an nga masarangan mo ang Ingles?
Nagtrabaho ako sing part - time sa translation kag sa pag - ensayo sa mga tawo, kag sa akon pagtuon sa Ingles, nalipay ako nga tilawan ang bisan ano nga porma sang Ingles nga pagtilaw nga himuon ko para mapamatud - an ko ang akon ikasarang.
Paano mo ginaatubang ang mga tawo nga sa banta mo mabudlay pakig - angutan?
Kon kaisa, wala na sila sing gana sa pagsunod sa akon mga prinsipio kag sa pagsunod sa mga pagsulundan.
Huo, nagapangita ako sing isa ka paris sang pal - at.
Ano ang imo kadakuon?
Nagdaku ako nga si Syg.
Ok, tilawi ini sa nagabag - o nga mga hulot.
Sin - o ang tawo nga nagasumbag sa bata?
Sia ang amay sang bata nga imol.
Pirme bala niya ginasakit ang iya anak?
Mahimo ko bala pamangkuton kon ano gid ang balor sang kompanya?
Ang panguna nga mga prinsipio amo ang mga koredbilidad, pagbuligay, kapisan kag debosyon.
Tuhay bala sila sa iban nga mga kompanya?
Huo, isa kita ka dumuluong nga kompanya nga may diutay nga mga katapo.
Sa wala sing balatyagon, mabuang ako, kag naluoy ako sa inyo paghulat sing madugay gid; palihug sunda ninyo ako kag ipakita ko sa inyo ang inyo lamesa.
Salamat bala sa sina nga lamesa?
Huo, suno gid sa imo ginsugo.
Pila ang akon ibayad?
Ang isa ka yahong sang karne sang baka nga may kadakuon nga 15 dolyares.
Yari ang 40 dolyares, palihug, agod mahuptan ang pagbag - o.
Wala kami sing ginasunod nga panugda, kay pareho kamo nga nagapasalamat.
Karon, si G.Piriam, isa ka diutay personal nga impormasyon una, minyo ka bala?
Huo, ang matuod, ang akon asawa isa ka manunudlo.
Daw ano na kadugay kamo nagatuon sa Aleman?
Sanglit nakilala ko anay ang akon asawa, mga tatlo ka tuig.
Kag isa pa ka pamangkot, luyag mo bala mangin manugbadbad?
Huo, luyag ko ina himuon ni Kieman d.
Maayo gid, mahimo ka makakadto diri agod magtrabaho sa masunod nga bulan.
Dugo, diin mo ginbakal ini nga sidsid?
Ano ang problema?
Wala ako sing ginausisa.
Ano ang imo katapusan nga trabaho?
Duha ka tuig na ako nga nagatrabaho sa Departamento sang Pag - eskwela.
Mapakilala mo bala ang imo pinakadaku nga hinimuan sa imo katapusan nga trabaho?
Bangod sang amon pagpangabudlay upod sa akon mga kaupod, nadugangan namon ang amon ikasarang sa paghimo sing 5 %.
Masugid mo bala sa akon ang imo tinun - an?
Huo, nakatigayon ako sing kurso sa Ingles gikan sa Bo th i sity.
Ngaa handa ka nga magtrabaho upod sa aton?
Mas daku ang akon matib - ong sa inyo kompanya.
Ti, amo lang sina ang himuon naton, kay pahibaluon ka namon sa sulod sang duha ka adlaw.
Apang paano mo nahibaluan nga nagatrabaho ako para sa WebTracker?
Sang didto ako sa ch, nakilala ko liwat ang WebTracker nga nagabaligya sing bag - o nga mga produkto.
Pila lang ka tawo sa WebTrack ang nakahibalo parte sa akon.
Ang bag - o nga mga papel sang manugbaligya pareho gid sa imo, siling niya sa tanan sa WebTracker.
Indi ako makapati kay indi ako makapati nga nahulog ako sa imo siod.
Mahimo nga kita nga duha mga man - ug, si, apang mas maayo ako sa sini.
Makadto kami sa inyo balay kag kay - uhon ini kon Martes.Ok?
Sing matagnaon, singh, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Kinahanglan ko ang bag - o nga bayo, kag may interbyu ako sa masunod nga semana, gani kinahanglan ko gid nga mangin alisto.
Wala sing problema kay madamo kami sing bayo, kag tanan kami natahi agod mangin perpekto ini.
Luyag ko gid ang tatlo ka bayo, nga ginhimo sing mas maayo gikan sa Italyano nga mga kuwarta ukon de - lana.
Luyag mo bala nga may pila ka bayo nga human sa bayo?
Huo, ang akon yron nga ll may yara man diutay nga kaangtanan sa pilak kag isa ka paris sang seda.
Maayo gid kay kon updan mo ako, makuha namon ang imo takus kag pilion ang mga sulundan sang imo bayo kag kamisadentro.
Oyy, gani tuguti ang tanan nga butang nga himuon liwat ni Oking, gani luyag ko gid nga matigayon mo ini nga trabaho!
Nahibaluan ko nga nagahatag ini sing dalayawon nga kahigayunan sa pag - uswag kay sila ang nagapanguna sa pagpauswag sang negosyo, kag makawiwili gid nga mangin bahin sang isa ka organisasyon nga amo ang lider sang negosyo.
Gani, tan - awa ang Mga ekko, ginhimo mo bala ang imo pagpanalawsaw sa kompanya, sa tuo?
Ginduaw ko ang ila website kag ginbasa ang ila ginahimo, kag gin - islan nila ini sing kompanya sang serbisyo nga nagatanyag sing madamo nga solusyon sa negosyo sang dalagku nga mga korporasyon.
Gani ano ang imo papel sa kompanya?
Ang posisyon para sa manedyer sang account, buot silingon, ako na lang ang mag - updanay sang amon mga kaupdanan.
Maayo ang tunog, kag gani, ngaa luyag mo magpangabudlay upod sa ila?
Ti, subong sang ginsiling ko nga sila ang nagakontrol sang industriya, daku gid ang ila estratehiya sa pag - uswag, dalayawon nga mga kahigayunan sa pagpauswag sang mga empleyado, kag daw may mabaskog sila nga pagdumala sa korporasyon, kag nagabulig sila sa tanan nga kompanya nga magtubo kag maghatag sing ikasarang sa pag - aman sing mga prinsipio kag misyon nga wala gid sing kaangtanan sa akon.
Indi bala nga amo gid sini ang gusto mo nga himuon mo?
Ngaa naga - ilis ka na?
Nagakadto ako sa isa ka sinalusalo sang Bag - ong Tuig.
Ang imo daw subong bala nga ang imo pag - ang - ang himpit.
Sa banta mo dapat bala ako magsuksok sing tuhay nga panapton?
Bangod sa pagsiling, may ideya ka bala nga dapat ko isuksok?
Luyag ko isiling nga ang imo puti nga kulintas nga brilyante daw himpit tulukon.
Bangod handa na ako sa pagbulig, ano ang ginahimo mo sa sini nga gab - i?
Indi gid man, kundi isa lamang ka sinalusalo sa balay upod sa pila ka abyan.
May mga tunog bala kag mga tunog nga nanamian ko gid?
Yeah, kalabanan sang mga tawo naghalin sa akon opisina.
Pero, may mga tion nga wala ako nanamian.
Sigurado ako nga malipay ka bisan diin ka magkadto, kag indi pagkalimti nga dalhon ang imo bag.
Hi, amo bala ini ang Resme Writing Worksop?
Huo, amo ini ang Resme Writing Worksop.
Wala gid ako makahibalo nga ang kalabanan nga butang nga gina - reaction ko isa ka pag - updanay.
Mahapos lang ini kay wala na sing labot sa sini ang imo bata.
Anong importante gid nga bahin ang makita sa mga tinaga nga "sekspet "?
Ti, ang labing importante nga butang nga dapat naton himuon amo ang pagpat - od nga ang aton ngalan kag impormasyon sa pagpakig - angot yara sa ibabaw.
Mahimo mo isulat ang imo eksperiensia sa trabaho sa masunod ukon ang imo edukasyon nga indi gid man masarangan sang tanan nga tawo.
Malista ko bala ang akon mga interes sa masunod?
Pat - od gid nga mangin maayo ini nga duog para sa ila.
Bangod sang mabudlay nga mga pamangkot sa interbyu, ang kalabanan nga mga trabahador indi na makakita sing trabaho.
Sa masami, indi ka makahanda para sa sining mga pamangkot sing abanse kag dapat magsandig sa imo gilayon nga hinimuan.
Apang, may pila ka pagsulundan nga dapat sundon.
Sa sini nga kaso, dapat ka anay magpabilin nga kalma kag normal sa nawong.
Indi ka mahadlok kag mag - untat.
I - translate ang makaalayaw nga sabat pasad sa imo espesipiko nga kahimtangan.
Indi dapat sobra nga paghipos ukon padasudaso nga mga sabat
Tinguhai nga ipakita ang imo kaugalingon nga may desente nga mga pulong kag pamatasan.
Indi maluyahan sing buot bisan pa nagaatubang sing negatibo nga mga pamangkot
Dapat mo batunon sing prangka ang imo kaluyahon.
Sing makatilingala, ang importante gid amo nga gintilawan mo ang imo pinakamaayo.
Dapat may pagsalig ka sa imo kaugalingon.
Nay, may butang bala sa fridge nga sarang ko makaon antes kaon?
May pila ka leftover nga pagkaon nga may yara na lang nabilin nga pagkaon halin sang nagligad nga gab - i.
Um, sa banta ko mahimo nga may nabilin nga nabilin nga lasana halin sang isa pa ka adlaw.
May iban pa bala ako nga pililian?
Mahimo nga may pila ka keyk sang kaadlawan nga nabilin sa pwedri.
Naugot bala ako sa mga nabilin nga mga butang sa fick?
Malaba mo ang mga utanon kag mapilas ang manok kag magaon - i ako!
Nice agod makita ka; ano ang imo ginbatyag sining karon lang?
Nalipay gid ako, siling ni Dr. Smith.
Nalipay ako nga namat - od ka nga magsulod para sa imo tuigan nga pisikal.
Huo, nagasakay ako sa krus sa tion sang bakasyon kag luyag ko pat - uron nga may problema ako sa ngun - i.
Tan - awon naton ang imo tagipusuon kag baga, maghimo sing pila ka pagtilaw sa dugo, kag tan - awon nga ang imo mga mata, dulunggan, kag ilong nagapanghikot tanan suno sa kon ano ang dapat.
Matilawan ko bala ang akon dughan kay basi tilawan mo ini?
Makagamit ako sing dughan nga X singgray agod tan - awon kon bala may sobra ako nga problema.
Ano ang daku nga pagtilaw sa dugo?
Ang blood test para sa kolesterol, puti nga selula sang dugo, kag kalamay sa dugo.
Nalipay gid ako kay wala ako sing nakita nga malain sa akon mga pagtilaw.
Hi, Tom!
Luyag ko lamang pahibaluon kamo nga namat - od kami nga ihatag ang posisyon sa pagbaligya sa iban.
Ginbinagbinag namon kamo sing maayo apang ang isa pa ka kandidato mas eksperiensiado.
Pero madasig ako mag - eskwela kag gusto ko mag - overtime para makatuon.
Sigurado gid ako nga amo kamo.
Dapat ko pangabayon sa imo nga binagbinagon liwat ang imo desisyon kag hatagan ako sing kahigayunan.
Luyag ko na magsakay sa bus.
Indi lamang ini suno sa tion karon.
Dapat kuntani nga yari ini diri sang nagligad nga katluan ka minuto.
Sa banta ko mangin matahom ini sa indi madugay.
Kinahanglan ko magtrabaho, gani mas maayo ini.
Naugot gid ako sa publiko nga transportasyon.
Nagaugyon ako, wala gid ini mag - abot sa husto nga oras.
Naugot man ako magtindog sa isa ka d'sop sang bus sa tanan nga sahi sang panahon.
O, amo ina ang pinakamalain.
Kinahanglan nga magkuha kami sing salakyan.
Nagaugyon gid ako sa sini.
Diin na ang akon likod nga pinutos?
Wala ako makahibalo, diin mo ini ginbiyaan?
Ginsulod ko lang ini sa bangko sang nagligad nga pila ka tion, apang karon wala na.
Siempre, sigurado ako nga may nagapangawat sini.
Ti, dapat nga ginabantayan mo ini.
Pakuhaa ako sing isa ka bulong.
Luyag mo bala ang keso sa sini?
Makatigayon bala ako sing soda, palihug?
Daw Sprite ako.
Daw kaangay ako sang bag sang Dottros nga may amo sina.
Amo lang sina.
Indi bala nga nagaistar ka diri sa London?
Huo, husto ina, pero may kapiestahan ako diri.
Huo, gusto ko gid makita ang isa sa sini.
Buot mo silingon ini?
Indi ini matahom, kundi human ini sa puro nga seda kag ginabaligya ini.
OK lang kay iregalo mo ini sa imo.
Puede mo bala ini dalhon sa sina nga butang, palihug?
Daw ano kalawig ang kinahanglanon?
Gingarantiya namon ang amon produkto sa sulod sang duha ka tuig.
Kon mapatay na ang makina, ikaw bala ang responsable sa pagkay - o kon maguba na ang makina pagkatapos sang mabudlay nga panag - on?
Ang tanan nga pagkay - o nga kinahanglan mo himuon, dapat ka lang magbayad sing pila ka bahin.
Magahatag ka bala sing mga bahin kon luyag naton ini?
Sa pagkamatuod, interesado gid kami pirme sa mga kustomer.
Luyag ko nga may isa ka paris sang paso nga gamiton agod takson.
OK lang, puede ko bala ini himuon?
Luwas pa, indi ini pag - idingot sa imo.
Ipakita mo bala sa akon kon paano gamiton ining makina sang mga bulong nga may pila ka hilingagawon nga mga bulong gikan sa kompanya.
Una, indi ka dapat maluyahan sing buot sa tanan nga lalbas.
Pagkatapos mo ini ma - adjust, dapat mo usisaon kon may papel ka sa makina, dapat mo ini pat - uron.
Kag kon gusto mo magpadala sing retrato, dapat mo ini ilugon.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Ang masunod nga himuon mo amo ang paghulat kay hatagan ka sang nagpadala sing dugang nga impormasyon.
Tan - awa, ang pila ka mga handumanan indi maathag, kag ano ang malain sa sini?
Ayhan dapat naton tawgon ang iya ngalan sunod sa tawo nga may diutay nga ikasarang.
Kon gusto ko mag - utod, ano ang mahimo ko para sa imo, ma'am?
Luyag ko nga ining mga film mag - uswag.
Ano nga mga letra ang luyag mo?
Apat sa anom ang makahimo sini.
Sa tuo, ma'am, handa na sila para sa imo sa isa ka oras.
Si Nanay, daw pareho bala ako sa superman, pero ang kinahanglan ko lang amo ang cape.
Indi, isa lamang ka makusog nga bata nga lalaki.
Nanay, pirme mo ako ginahunahuna sang bata pa ako.
Huo, bangod indi kinahanglan sang isa ka matuod nga lalaki nga magkabalaka gid si Nanay sa iya, makahimo sia sing mga butang nga sia lang.
Aba, ang akon makaluluoy nga hinalung - ong, pat - od gid, ikaw tawo; apang nakahibalo ka, nga nagadalagan kaangay sini sa kalye tuman gid ka makatalagam.
Ang superman wala nahadlok sa bisan ano nga katalagman.
Nadumduman mo bala ang mga pagsulundan sang kaluwasan sa dalan?
Maglakat sa higad sang dalan kag palihug sa tuo nga bahin sang dalan.
Indi maghampang sa dalan ukon mag - gahod.
Huo, gani madumduman mo pa gihapon, ang ah.
Mahal nga Nanay, palihug hatagi sing permiso ang nahineya ni superman.
Basaha ang kard ni Jimmy sa akon, Janey.
Bag - o lang ako nag - abot sa Scotland kag nagpabilin ako sa Youth Morel.
Nagsiling sia nga bag - o lang sia nag - abot sa Scotland, kag nagsiling sia nga nagapabilin sia sa Youth Morel.
The Youth Morel's Association.
Ano pa ang iya ginsiling?
Sa indi madugay, magsulat ako kag nagalaum nga mangin maayo kamo tanan.
Nahangawa ako nga basi indi ko ikaw mabatian.
Nagsiling sia nga isulat niya ini dayon, kay nagalaum sia nga mangin maayo kami tanan.
Wala sia nagasiling sing sobra, indi bala?
Indi sia makasulat sing madamo sa kard, Mum.
Ano ang pinakamaayo nga paagi sa siudad?
Tan - awa ko, depende ini sa imo.
Depende sa ano?
Kon nagadalidali ka, dapat ka mag - taxi.
Mahal bala ini?
Huo, kon nagapati ka ukon indi, magabili ini sing kapin sa isa ka gatos ka dolyar.
Wala ako nagadalidali.
Nian, mag - abot ang tion nga makagasto ka sing 5 dolyares.
Indi ina malain.
Mga pulis, opisina sang pulis?
Huo, luyag ko magreport sing isa ka kaso, kag may isa nga nagsulod sa akon balay.
San - o ina natabo?
Sang aga, nagpauli lang ako halin sa obra kag nakita ko nga naguba ang lock.
May nadula bala?
Wala ako makahibalo nga sang nakita ko nga nabuka ang lock, nagtawag ako dayon sa pulis.
OK lang, magpadala kita dayon sing pila ka lalaki.
Palihug mangin maabtik.
Ano ang imo ngalan kag adres?
Ako si Benjamin, kag nagaistar ako sa deeppack Ghate Street 211.
Indi magkabalaka kay basi ara na kami sa indi madugay.
Indi ako dapat mag - ayo kay wala ako sing gusto.
Ngaa indi mo gusto nga piliton ka lang?
Ti, tuguti ako nga kuhaon ina sa imo dalanon, luyag mo bala nga may imando ka sa imo?
Indi ko gusto nga may iban pa nga gusto, gani ginhatagan mo ako sing simple nga butang.
Huo, ano ang gusto mo nga himuon mo?
Maayong aga, S.Mumre, nakatigana ka na bala?
Huo, si Bill ang akon ngalan.
Tan - awa, huo, ang numero sang imo hulot 503.
Si Francis, nga ginhimo mo sang nagligad nga anom ka bulan, nagsalig ako nga importante gid ini nga bahin sang amon kompanya kag nagakabagay ka sa opisyal nga direktor.
Nalipay gid ako nga mahibaluan nga makabulig ako sa amon kompanya.
Ini nga titulo wala lamang nagahatag sa imo sing bayad, kundi nagadugang man ini sang imo responsibilidad.
Salamat, himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Huo, luyag ko nga ining pinutos ipadala sa Shanghai.
Ti, ang mga pinutos lamang ang mahimo mo kadtuan.
Salamat... may pinutos ako.
Diin mo ini kinahanglan?
Luyag ko ini i - post sa Shanghai.
OK, palihog sulati ini nga porma.
Sa pagkamatuod, ano ang postcode sang Shanghai?
Sa paghulat, tuguti ako nga usisaon ini para sa imo.
Salamat sa imo pagkadto diri, ano ang imo matun - an sa sini?
Pero, dapat ko ini ibutang sa 10kg kag 30 ka Yuan ang aton kabug - aton.
Mahimo gid nga ginbutangan ini ni Shirley sing tingga!
Lolo, ini nga pulungkuan para sa imo, kay ikaw ang kamagulangan nga tawo diri kag amo man ang imo kaadlawan karon.
O, maayo gid ikaw nga bata karon, kag yari karon, malapit ka sa akon.
Nahadlok ako nga indi ko ina mahimo kay amo ini ang pulungkuan ni Tatay, suno sa libro tuhoy sa batasan sa pagkaon.
Ti, maayo gid ang imo ginabasa, kag sa banta ko dapat kita maghimo sing tuhay nga butang karon, kag hatagan ko ikaw sing pila ka pribilehiyo.
Amo ini ang akon paborito nga pulungkuan nga amo ang pinakamalapit sa birthday cake.
Karon, makita ko na ang ginabasa mo sa libro, pero ihatag ko sa imo ang bahin sang leon.
Ngaa ginahimo nila anay ang ila kalan - on?
Indi ini kinaandan nga pagpati kay madugay na ini nga wala sing puluy - an.
Dayon, tilawan ko na lang ini.
Sa pag - uyat sing opisina, mabuligan ko bala ikaw?
G Green, palihug.
Nalangkag gid sia.
Ano nga tion ang imo ginasuspetsahan?
Indi ako sigurado kon ngaa indi ko ini mahimo.
Indi, salamat, mabalik ako sa ulihi.
Maayo ina kag sa ulihi, may mga tion nga magduaw liwat.
Oy, salamat.
Masako kami nga duha, gani indi ko na kinahanglan nga mag - init sa kakahuyan.
Indi ko ina mahimo, Zina.
Nahibaluan ko nga may sobra 65 porsiento sang imo pililian.
Sin - o ang nagsiling sa imo sina?
Indi man lang ako gusto nga mag - 4 porsiento.
Naga - date ako sa restawran, gani mahimo mo bala ako tuytuyan sa isa ka maayo nga butang?
Apang, daw ano kadamo ang ginahunahuna mo nga ihinguyang sa pagkaon?
Sa pagkamatuod, wala sia sing pulos.
Sa sina nga kaso, ginapanugda ko ang amon restawran sa otel.
Ginsaaran ko sia nga dalhon ko sia sa restawran kag may lain ka bala nga ginahunahuna?
Pirme ka nagakadto sa Graf Tavern, bisan pa mahal ini nga kahoy.
Madamo nga mga patron ang gusto ko gid nga itigana sa akon.
Huo, kon ikaw ang masunod, mangin malipayon ka.
Mabuligan ko bala ikaw, ang Manug - atipan sang mga Tawo?
Huo, luyag ko nga isira ang akon account.
A right, ano ang imo direksion?
56 FonC Ave, luwas 39, Los Angeles.
San - o mo luyag nga indi na kamo mag - istorya?
Ano ang gusto mo nga ipahimo sa imo sang imo katapusan nga balayran?
14 May bulak nga Ave, Los Angeles.
Al right, atipanon namon ina.
Nakabakal ka na bala sang imo bus?
Wala ko pa ini matigayon.
Ti, ngaa?
Wala ako sing ideya kon diin ini kuhaon.
Dapat mo lang ako pamangkuton.
Ti, diin ko ini makuha?
Matigayon mo ini gikan sa opisina sang mga estudyante sa negosyo.
Nahibaluan ko nga wala.
Pat - od nga himuon ko ini buas.
Daw isa ini ka matahom nga adlaw karon.
Maayo, mamaneho kita.
Oyy, kuhaon ko ang salakyan sa garahe.
Pila ka sahi sang sekretaryo ang nagatrabaho diri?
Ang isa amo ang ytro, ang isa amo ang sekretaryo sang mga lalaki, kag ang isa amo ang swedro nga sekretaryo.
Ano nga sahi sang mga katungdanan ang ginapaabot mo?
Luyag ko magtrabaho sing independiente kag himuon ang pila ka kinaandan nga mga responsabilidad subong sang pagsabat sa rutina nga mga sulat, pag - uyat sing tawag sa telepono, kag kon kaisa pagbulig sa imo sa personal nga mga hilikuton sa negosyo.
Isa ka bala ka bag - o nga kustomer sa aton pag - abiabi sa mga Saksi ni Jehova?
Huo, ako ang nagbukas sing kasaysayan upod sa imo sang nagligad nga mga isa ka bulan, apang karon yari ako agod tan - awon ang tuhoy sa utang nga isa ka sahi.
Subong sang wala mo pa madugay nga nahibaluan, usisaon namon ang imo balayran sa utang sa imo anay bangko antes kami makapahulam sa imo.
Maayo gid ang akon utang; nag - utang ako sa akon anay bangko sa sulod sang madamo nga tinuig.
Mahimo ko bala pamangkuton kon ngaa nagdesisyon ka nga islan ang imo account?
Ang matuod, mas maayo ang inyo serbisyo sangsa ginatanyag sang akon daan nga bangko.
Kon puede mo ako mahatagan sing detalye parte sa imo anay bangko, lakip na ang numero sang imo account nga mahimo namon sugdan.
Kon himuon ko ini, ipabasa ko ini sa imo kag balikan.
Langport, palihug, binuang.
Isa ka minuto lamang, palihug, sa akon bag.
Salamat gid kay wala na sing iban pa nga rason kon ngaa ginhimo ini.
Isulod ko bala ang tanan ko nga pagkabutang?
Indi, kundi ang mga artikulo lamang nga nalista sa Declaration.
May nanamian bala ako nga alak subong?
Ang amon mapula nga alak bantog gid katama, kay ginapanugda ko nga tilawan mo ina.
Ano nga sahi sang mapula nga alak ang imo ginaalagad?
May lainlain ini nga pula nga alak nga pilion mo, dayon puede ka magdesisyon.
Daw maayo ang mamala nga alak, pero gusto ko tilawan ini.
Nian luyag mo bala ang keso nga mag - upod sa sini?
Ngaa dapat ko ini imando?
Ang keso amo ang pinakamaayo nga butang nga dapat himuon paagi sa pula nga alak, kag may yara gid kita preska nga keso nga mangin libre kon mag - order ka sing pula nga alak.
Nanamian gid ako sa sini kay matahom gid ini.
Ano ang gusto mo nga i - ap sa imo kag sa pagkaon?
Ang mga baka nagakaon sing manamit nga pagkaon.
Paano mo luyag ang imo mga ekcron, talagsahon, kag diutay lamang ukon mabakod nga mga tsuredone?
May Dapat Bala Ibaylo?
Luyag gid namon nga may Black Forest Cke para sa kan - on.
OK lang, palihug maghulat sing pila ka tion, kag himuon namon ini dayon!
Sa negosyo sa luwas, importante gid ang kinatuhayan sa lenguahe.
Huo, kon indi mahapos ang pag - istoryahanay sang mga tawo, indi nila mahangpan ang panghunahuna sang kada isa.
Maayo na lang, may yara na karon isa ka bag - o nga komersial nga hambal, nga amo ang Ingles.
Madamo man nga manug - eksport ang nagahambal sing Pranses kag Aleman.
Sa Bagatnan nga Amerika, ang labing kinaandan nga lenguahe amo ang Espanyol kag Portuges.
Bisan pa sibu ang lenguahe, ang di - paghangpanay indi malikawan bangod sang kinatuhayan sa kultura.
Huo, ang lenguahe bahin sang kultura, kag ginapakita sini ang kinaiya sang isa ka pungsod.
Huo, wala lamang ini nagalakip sang maragtason kag kultura nga ginhalinan sang pungsod, kundi nagaunod man ini sang pagtamod sang pungsod sa dalanon sang pagkabuhi kag panghunahuna.
Gani sa negosyo sa iban nga pungsod, dapat gid ikaw mangin maathag tuhoy sa kinatuhayan sa lenguahe.
Nagmando ako sa imo nga sang nagligad nga Mierkoles, kon san - o ini luwason.
Tan - awon ko... kon ano ang numero sang imo eprier?
45132 ini.
Kon may ilusyon ako, palihug, basi mabak - ot na lang ang akon tiyan.
Puede bala ako makakuha sing balayran?
Yari ini.
Ang kabug - usan nga kantidad ₱85.
Nagalakip bala ini sang bayad para sa ilimnon?
Yari ang ₱ 200, padayon nga pagbag - o, palihug.
Salamat bala sa pagtan - aw sa akon, kag gintan - aw mo bala liwat ang akon sulat?
Huo, mahimo nga interesado ka gid sa mga benepisyo sang katilingban.
Huo, sa banta ko mas importante ini sangsa suweldo.
Luyag gid namon nga sugdan ka sa 2,000 ka yuan kada bulan, nga wala sing bayad sa imo lawas kag sa over time.
Maayo, nahanungod sa kinahanglanon nga kahimtangan sang pagkabuhi?
Ti, hatagan namon ikaw sing apartment sang isa ka hulot - klasehan kag sing isa ka salas.
May nakita bala ako nga pinasahi nga mga benepisyo para sa akon?
Huo, sa amon kompanya, ang mga babayi may duha ka semana nga bakasyon kada tuig, luwas sini, kon ikaw isa ka minyo nga babayi, ang bakasyon sa sulod sang pila ka bulan ginatugutan.
Sa banta ko kinahanglanon gid ini para sa amon kay nagapalibog ako kon bala may bayad ako kada tuig sa tion sang Krismas.
Huo, may yara ikaw isa ka bulan nga selebrasyon kada tuig.
Kamusta naman ang bayad sa trabaho kag ang pension sang pagretiro?
Ti, salabton lamang naton ang pension sa pagretiro.
MAHIMO nga ako ang husto nga tawo nga ginapangita namon.
Ginasakdag ko ang akon kadungganan nga mangin isa ka katapo sang inyo kompanya.
Puede ko bala ini himuon subong ukon gusto mo pa bala nga tan - awon ang pagkaon?
Ti, luyag ko nga may isa ka rebet recccation, nga instrumento, apang wala sing labot ang akon bata nga babayi sa pag - atipan sa mga butang nga wala sing labot sa sini.
Sa pagkamatuod, kon tuhoy sa spagheti nga may mga lamp kag mga alpa.
OK lang kay tilawan niya ini.
Maayong aga, ano ang mahimo ko para sa imo?
Pero indi bala nga bastante na ang kuarta ko kay puede ka na makahulam sa akon?
Ti, luyag mo bala isugid sa akon ang imo sueldo kada bulan?
Sa pagkamatuod, 7,000 ka yuan kada bulan.
OK lang bala nga makahulam ka?
Suno sa ila, ano ang masiling naton sa sini?
Mga 50 lamang ini para sa isa ka utang nga utang sa utang sa sulod sang isa ka tuig.
OK lang.
Daw ano kadugay ako magahulat?
Duha ka oras kag medyo wala na sing lugar.
Wala ako nagasakay sa bus, kundi sa mga siudad man.
Amo bala ini ang husto nga solusyon para sa mga babayi nga may diperensia?
Ano nga sahi sang mga butang ang luyag mo?
Ti, pakitaan ako sang pila sang tagsa sini.
Ano gid bala ang imo kadakuon?
Anom kag un kuarto, nagapati ako, apang mas maayo nga pat - uron mo ang akon kamot.
Sa banta ko anom ang kadakuon mo, kag paano mo ini mahimo?
Maayo na lang, kuhaon ko ining duha.
Maayong aga, Jason Smith.
A, maayong aga, G. Smith. Nice, agod makigkita sa imo, ako si Peter Con do nga taga - Nay.
Karon, gindala mo na bala ang imo kurikulum nga vitae?
O, ang akon CV. Huo, yari karon, may yara tatlo ka kopya.
Gindala mo man bala ang imo mga sertipiko?
Indi, wala ko gid man ini ginakasubo kay puede ko sila ipadala sa imo.
Ti, maayo gid ina kay isugid mo sa akon ang imo eksperiensia sa pagtrabaho.
Wala ako sing internasyonal nga negosyo, gani wala ako sing eksperiensia, apang maukod ako kag nagatuon sing madasig.
OK lang, gani mahapos bala para sa imo nga mahangpan ang Ingles?
Huo, sa kalabanan nga kahimtangan, may kahigayunan ka bala nga maglakbay sa negosyo?
Huo, bata pa ako, kag indi ako minyo, indi problema nga pirme ako maglakbay.
Maayo lang kay gusto ko nga makita ka liwat, kon ma - test ka.
Madamo gid nga salamat kay ginahulat ko ang imo pagduaw.
Maayong aga, mabuang ka, ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko ang kape.
Ano nga kape ang gusto mo matigayon?
Ti, may espresso kami, latte, panitny latte, manamit nga kape kag Amerikano nga lawas.
Sa banta ko may latte ako, palihug.
Indi na kinahanglan nga maghulat ka anay sing isa ka minuto, kundi ang kalamay na lang.
Nagahambal ka bala sing dumuluong nga hambal?
Pila ka tuig na ako nga nagatuon sing Ingles.
Daw ano ka pamilyar ka sa Ingles?
Wala ako nabudlayan sa pagkomunikar sa tumandok nga Ingles nga nagahambal sing Ingles, kag nagtudlo pa gani ako sing Ingles sa isa ka eskwelahan nga nagatudlo sing paghanas.
Ti, luyag ko lamang magkalipay sa ginahimo ko nga ROV m nga amo ang pinakaimportante sa akon.
Daw subong bala nga ako ang 40.
Indi ko na makita ang bisan ano nga lamug ukon nagapiho nga panit!
Sa banta ko kinahanglan ko man ang trabaho sa ilong kag pila ka suso.
Sa banta ko kinahanglan mo operahan sa utok kag daw manami ka tan - awon.
Gusto ko lang nga mangin mas makagalanyat.
Luwas pa, masakit gid kon may plastik ka nga operasyon.
Gani, mas maayo nga dulaon mo ini nga ideya.
Kag luyag ko lang nga usisaon kamo kag hibaluon kon diin kami sa sini nga proyekto.
Nakahibalo ako nga naghinulsol gid ako kay wala ko na ini mahibaluan. Pero bangod sini, nakakuha ako sing impormasyon nga kinahanglan ko para mausisa ang impormasyon, kon nahimo na sang mga doktor ang ila obra kag wala na ako sing mahimo, wala ko na ini mahimo.
Ti, ang balibad kaangay sina katumbas sa pagbutig.
Wala, kundi wala ko gid man ini gin - untatan kon mag - untat na ang sistema sa pag - inom sing chronic t, kag nahibaluan ko nga kon matapos ko na ini, masarangan ko na nga mag - uyang sing tion para sa teknikal nga mga problema.
Kon gamiton mo liwat ining gamay nga mga glitches subong bulong kag tinguhaan nga mangatarungan nga wala ka sing mahimo, may mga talaksan kita kag ginapaabot ko nga sundon mo ini nga mga talaksan.
Ano nga serbisyo ang kinahanglan mo?
Nagalaum ako nga mabuligan mo ako, kag ginsugiran ako sang ginatawag nga ' Finanling clacting '?
Huo, amo ina ang aton Personal nga Manggad sa Pag - alagad sa mga Saksi.
Mahimo mo bala ako sugiran sing dugang pa?
Siempre, ang pag - organisar sang mga butang nga may kaangtanan sa sini isa ka mapuslanon nga pag - alagad, kag mahimo ini ipahisanto sa imo mga ginapatuman.
Gani, makapili ako kon ano gid nga serbisyo ang kinahanglan ko, kag puede ko bala gamiton ang kard kon indi ako makatambong sa akon mga galastuhan kada adlaw?
Mahimo naton ini suno sa imo gusto, gani puede naton ini himuon kay gusto naton himuon.
Palihug, sugiri ako dayon kon ano gid ang akon ginapangita.
Ngaa gintawag mo ako sang nagligad nga gab - i ni Ke ny chl hz?
Bangod nagguwa ako.
Ngaa ginteleponohan mo ako ni Jeann rhan gikan sa isa ka lalaki nga nagatawag sa akon?
May pagbag - o ako nga ginhimo.
Sugiri ako kon ngaa nagkadto sa akon ang non non non tut sa gab - i sadto.
Indi ko gusto nga mamangkot ka, kundi basi indi mo ini masabat.
Hi, wala na ako diri, kag yari na ang akon yabi.
Hatagi ako sing pila lamang ka segundo, sing mga manugbantay sang ganhaan, kag hatagan ko ikaw sang imo mga suludlan - yari ka.
Ginalauman ko nga malipay ka sa imo pagtener, nga amo ang manugbantay sang balay.
Pero, indi lang amo sina ang akon problema, kundi nanamian man ako magpabilin, kag nanamian gid ako sa siudad.
Nangayo ako liwat sing pasaylo sa mga manug - atipan sang bukid, nga nagalaum nga may matahom kamo nga paglakbay pauli.
Si Sam bala ini ang imo ido?
Nahibaluan mo nga si Hey, si Ange, nagsiling kay Maria nga sia ang impierno.
May ido ka man bala nga si Maria?
Huo, ang mga kuring mabuot pirme.
apang sa banta ko makatalaka ini, indi bala?
Pero mahimo nga daw subong sila ka mapinalanggaon sa mga ido.
Maayo na lang kay mas independiente ang mga kuring.
Nagapati gid ako ukon wala, nakita ko ang akon kuring paagi sa basura sa palibot sang akon kasilingan sang nagligad nga duha ka tuig.
Huo, gutom gid ako kag nagapangita sing makaon kon makita ko ini.
Subong, naga - enjoy na kami kag pamatyag ko espesyal ako.
May mahimo bala ako para sa imo?
Ano ang akon gusto kay nalaba na ang akon bayo?
Gin - akusar namon ang ₱5 para sa isa ka asi.
OK lang, yari diri ang mga panapton.
Palihug sulati ang porma nga mga manugbantay.
Maayong hapon, paano ako makaalagad karon?
Luyag sang akon kompanya nga makigbahin sa inyo COCIC Card Granting kag pamatan - on pa kami katama kag indi ako sigurado kon bala matuman namon ang inyo ginapatuman nga utang.
Kon ang imo income rating nangin klase A sa imo una nga tion sa negosyo kag maayo ang imo utang sa pagbulig, kag nian sigurado ako nga makita ka sang manedyer nga magahinun - anon sini sing dugang pa.
Madamo gid nga salamat sa inyo bulig.
Nabatian ko nga magabiyahe kamo sa negosyo.
Huo, dapat ako magkadto sa Shanghai agod magtambong sa miting tuhoy sa amon plano.
Daw ano kadugay ka madula?
Anom ka adlaw ukon kapin pa.
Sin - o ang magabulos sa imo?
Ginabuligan niya ako sa plano.
Maayo sia nga magpili, kag may ikasarang sia sa paghimo sini.
Huo, pamilyar sia sa plano.
Nay, hatagi ako sing isa ka baso sang duga sang kahil.
Anong anting - anting nga ward ang masiling mo kon luyag mo nga may maayo nga matabo?
O, ang balo nga iloy, nga si Ono, nagkalipat sa akon sing isa ka baso sang duga sang kahil.
O, manamit ini kag mabugnaw, manamit gid nga duga sang kahil.
Amy, nalipatan mo ang isa pa ka madyik.
O, pasalamati kamo liwat, salamat kay Nanay.
Namat - od ka nga luyag mo gid baklon ining isa ka partikular nga butang?
Ang matuod, wala gid ako sing nahimo nga pagpanalawsaw.
Ginarekomendar ko nga tan - awon mo ini nga mga brosyur, agod mapat - od mo nga husto ang imo pagsulundan.
Salamat sa inyo laygay, sa tapos ko maeksperiensiahan ining tanan nga materyal namat - od ako nga indi pag - i - upod ang akon una nga pagpili.
Siempre, kon liwat ko nga mahibaluan ang imo mga detalye kag ang imo ID, usisaon ko ini kag makapadayon kami.
(Wala sing sabat ; paghipos )
Sin - o ang nagatawag, palihug?
Kon tawgon mo liwat ini nga numero, matawag ko ang pulis nga Hant ll, kag madakpan ka.
Sa masami, puede bala ako makighambal kay G.Wang, ang PRicologist?
Paano ko ka mabuligan?
Ano ang ginapatuman sang trabaho?
Ang mga kinahanglanon amo ang mabaskog nga kalantip sa komunikasyon, pagdumala kag pagtrabaho sing lakas.
Huo, may yara kita pinalip - ot nga tion.
Ano ang imo ngalan, Sir?
Huo, puede mo bala ini himuon?
Indi bala nga doble ang sulod sang iya balay, sa sulod sang tatlo ka gab - i?
Huo, Sir.
Hi, tion nga nahadlok ako nga basi ma - tirt ako sa opisina.
Sa XYZ Company gihapon ako, ini nga miting mas malawig sangsa ginapaabot ko.
May Alice bala?
Nagapakighambal ka sa iya.
Gintawag ko ikaw sing isa ka gatos ka beses karon.
Masako ako sa paghimo sing pila ka butang, kag nagapangayo ako sing pasaylo.
Luyag mo bala maghimo sing isa ka butang buwas?
May pinasahi ka bala nga kaladtuan?
Kamusta naman ang sine?
Daw maayo pamatian ang pelikula.
Nian tawgan ako buwas.
Makita ko ikaw buwas.
Ina nga bili sang aton mga bili, sa amo, para sa pinakamanubo nga kadamuon sang 1,000 ka de - pasahero.
Huo, natalupangdan ko nga tubtob diin makabulig ang lokal nga asambleya, siling mo bala?
20 250 %, pero ginpanugda namon ang plano gikan sa bodega kag sa lugar nga ginabatahan namon.
Siempre, simple lang ang Assembly, kay puede ini matingob sang mga manugbaligya sa malip - ot lang nga tion.
Ang mga balaligyaan maayo gid sa sulod sang nagligad nga napulog - duha ka bulan.
Huo, natalupangdan ko nga amo ini ang imo ginbutangan sini?
Ang tanan nga lokal nga merkado, isa ukon duha ka panugda nga naghalin sa pagpanagtag mahimo nga magawili sa imo.
Ano bala ang ila kaugalingon, bisan ano nga butang nga makabulig sa pagbaligya?
Ayhan ang opinyon sang heneral amo nga ang manug - uli sang likod dapat ihalad subong dugang.
Sa banta ko, kuhaon ko ini sa amon departamento sa luwas kag pamatian ang ila ginsiling parte sa sini.
Palihug ipadala ang imo mga maleta diri agod usisaon.
Yari ka, opisyal.
Yari bala diri ang tanan mo nga bagahe?
Huo, ang bag sang kamera, ang bag kag maleta.
May ginpahayag ka bala?
Indi lamang personal nga mga epekto ang akon ginabatyag.
Ang GG Zu's Gaw Zon, indi bala?
Nadumduman mo bala ako, daw ano kaayo ang imo memorya?
Paano ginahimo ni Gng Zu ini nga mga adlaw?
Ang matuod, bangod sa iya rason amo nga kami ni Anniversary ang nagpasuod sa iya, kag gusto ko sia nga hatagan sing pinasahi nga butang.
Makahatag ako sa inyo sing laygay tuhoy sa utang, ukon...
Luyag ko gastoon ang akon indi nagakaigo nga dalagku nga barount Deposit Mood, palihug.
Sigurado ka bala nga madula ang interes ni Gu cher kon himuon mo ini.
Huo, nahibaluan ko nga indi ini makabulig kay mahinay lang ini nga bulan kag wala ako sing kuarta para ma - reaffined ang bilog nga balay.
Kon himuon ko ini, makahimo ka sing desisyon nga mas nakahibalo kon ano ang himuon.
Nagsulat ako sing tseke para sa ₱ 100 kag nag - ugdaw ini.
May bastante ka bala nga kuwarta sa imo account?
Usisaon ko ina para sa imo karon.
Oyy. Salamat.
Mahimo nga may yara lamang ₱ 57 nga nabilin sa imo kasaysayan.
Ginapakita sini nga mga rekord.
Salamat gid sa inyo bulig.
Magakadto ka bala sa helen chy birthday party sa Biernes sang gab - i?
Kon ang tanan mag - isol, magabin - ot ini, apang ang pila ka tawo nagsiling nga mahimo sila maglakat sing yur t, gani sa banta ko OK lang ini?
Ginsilingan niya ako nga madamo na sia sing ginbakal nga pagkaon kag pamahaw, kay abi ko daw malain ini nga party kay basi indi na niya matalupangdan ang iya kaingod.
Maayo gid si Helen sa iya mga kaingod, gani makibot ako kon magkadto man sila sa party.
Ginapaabot ko gid ini kay magatunog ini!
Ti, tilawi nga indi ka anay mag - untat kay kon Biernes, makita ko ang ngol shronic s.
Daniel, natapos mo na bala ang imo homework?
Wala pa, ginatan - aw ko si Ultraman sa baylo, indi, kundi si Tatay.
Si Daniel, subong katunayan, malain para sa imo panglawas ang TV.
Ngaa?
Puno ini sing kasingki kag bata pa ikaw.
Pero may mga todro sa TV, dalagku nga kahoy, kadagatan, kag madamo pa nga makawiwili nga butang.
Ano ang oras sang dugos?
Lakat ka na kag maghimo sang imo homework kag magtulog.
Wala ako nalipay kay indi ako perpekto!
Maayo gid ang akon aga kay ako si Tatay White, kag diri ako bag - o.
Kon tawgan ka ni Nice, ang akon ngalan amo si Ange Smith.
Ipakita ni Nancy kon paano magtukod sing telepono kag tawgon ko sia subong para masugdan mo ini.
Huo, OK lang ina kay nalipay ako nga sugdan ini.
Kon may dugang ka pa nga pamangkot, pamangkuta lang ako.
OK lang.
Batuna ini, kag mangin malipayon.
Masiling mo bala sa akon ang tion sang tren pakadto sa London?
Huo, may mga tren sa pito ka kalim - an ka kilo, siam ka pulog - lima, napulo ka pulo kag kalim - an ka kilo.
Ano nga tion ang natigayon sang pito ka kalim - an ka taga - Brazil sa London?
Sa edad nga alas nuebe s.w - om.
May yara sa sulod sang isa ka balay kag ang masunod amo ang sa edad nga kap - atan.
Ano ang pinasahi para sa karon?
Matam - is kag mamag - an nga mga probin, Madam.
Matigayon namon ini para sa duha ka tawo.
Sa sulod sang isa ka minuto, si Madam.
Indi mo dapat pag - tamdon ang akon bag - o nga utod nga lalaki nga indi na kinahanglan nga maghimo sing kasuguan!
Indi ako ang pinakamaayo nga tawo, gani ako ang nagabayad!
Apang nagabalik bala kami sa musika, ukon sa bunga?
Sugiran mo bala ako parte sa magasin nga Idobine?
Ginpili ini subong ang labing popular nga magasin sadto nga tuig.
Naluyagan mo bala ini sing personal?
Kon tuhoy sa lenguahe, takus ini basahon.
May iban pa nga mag - asawa nga luyag mag - arkila sang apartment, pero abi ko anay ginapamangkot ko kamo.
Tuman gid ini ka matam - is sa imo, kag luyag gid namon ini.
Gani indi ka magkadto sa akon apartment kay makita mo ang imo guya kon maglakat ka.
Ngaa?
Tan - awa man ang imo sabat.
Ano ang matigayon mo?
Gintilawan ko ang isa ka tulad - kahoy nga sandwich.
Huo, daw kaangay ako sang isa ka tsokolate nga nagakurog.
Daw maayo gid kay amo man sini ang akon kahimtangan.
Ti, nagahulat kami sang amon mga maleta sing mga isa ka oras.
Ano ang imo numero sa kuwarto kag ang imo ngalan, palihug?
Ti, pa - check - in ako sing apat ka bag agod makasulod sa 1106, ang kuarto sang imo abyan mga isa ka oras na ang nagligad.
Madamo gid ako sing nakita nga salamat sa kuarto sang akon abyan.
May mabulig bala ako sa imo?
Huo, palihug, ang 21,000 dolyares sang Estados Unidos ginapaliton sa aton kasaysayan.
Diin ka man upod?
Ako ang nangin handumanan sang Go Thong Computer.
Huo, indi buot silingon nga ang kuarta napaliton sing madinalag - on kay Gng, indi man ini puede.
Indi bala nga madula ko na ini tanan subong?
Kon amo, indi gid dapat nga may problema ka sa amon.
Mga "Hed " Bala Ini nga Amerikanong mga Kaw er "?
Huo, si Ellen ang akon ngalan, paano ko ikaw mabuligan?
Kinahanglan ko bala nga magsakay sa eroplano pakadto sa Chicago sa alas 7 sang aga?
May nagalupad nga eroplano sa 8: 35 s.a. kag isa sa kada 10.
operator, luyag ko nga makolekta sa iban nga pungsod ang tawag sa telepono sa Beijing.
Sin - o ang luyag mo masugilanon?
Ano ang numero sang telepono?
Ang code 880, ang code 010 kag ang lokal nga numero 8824578 4.
Ang imo ngalan, palihug.
Ang linya nagapadayon karon, palihug magpadayon.
Kon kaisa, nagapangita ako sing bus sa erport, nahibaluan mo bala kon diin ini?
San - o nagapadulong ang bus?
Wala ka lang sing nawasi.
Kamusta naman ang masunod?
Sa sulod sang isa ka oras.
Indi bala nga mas nauna ini?
Indi, nagaabot sila kada oras sa oras.
Ti, tilawi ang pila ka gin - ayo nga karne agod mag - upod sa alak.
Indi gid pagkalimti nga mag - inom sing isa ka banga sang swech kag asul nga keso kag magkuha man sing pila ka tztzki.
G.Wang, wala namon mahambalan ang paagi sang pagbayad.
Nahibaluan mo nga si G. Forster, isa gid ini ka daku nga pagbakal, kay nahadlok ako nga basi indi kami makabayad sa isa ka tion.
Buot mo bala silingon nga mas gusto mo ang manubo nga bayad?
Huo, si G.Forester.
San - o mo ini sugdan?
Masugod naton ang aton pagbayad sa sulod sang tunga sa tuig kag ang kabug - usan nga kantidad bayaran sa sulod sang 2 ka tuig sing tatlo ka beses.
Mahimo naton ini batunon apang dapat mo bayaran ang interes.
Ipirmahan bala naton ang kasugtanan karon?
Oy, pirmahan naton ini.
Ano nga sahi sang musika ang nanamian mo pamatian?
Nanamian ako mamati sa tanan nga sahi sang musika.
Luyag ko mamati sa Rock kag R & B.
Ngaa naluyagan mo ini nga sahi sang musika?
Nanamian ako sa ila mga instrumento.
Sa banta ko isa gid ini ka maayo nga rason agod maluyagan ini.
Nagapasalamat gid ako kay amo man sini ang akon ginabatyag.
Maayo bala ang akon kahimtangan kon aga?
May nakita ka na bala nga mga painting sang mga Intsik?
Huo, may mga painting kami sa danyag, mga painting kag mga bulak nga nagadrowing sa mga pispis.
Daw kaangay ako sang bulak nga nagapinta sing tulad - bulak nga mga bulak.
Maayo man ang kahimtangan sang laragway sang mga kahoy nga pine kay ginpinta ini sang bantog nga pintor sang China sa King Dynasty.
Daw buhi lang sila nga mga handumanan, kag nanamian gid ako sa sini nga piktyur.
Isa ka libo ka dolyar.
Pero maayo gid ini kay kuhaon ko ini.
Ginatinguhaan ko nga lab - uton si Robert.
Wala pa sadto sing matigayon si Robert.
Ano nga tion ang dapat ko balikan?
Sa palibot 3:30.
O, handa na bala ako sa pagmaneho?
Indi bala nga kon kaisa, mas maayo pa gid kon indi mo pag - ibutang ang imo pulungkuan sa imo pulungkuan?
Minilyon ka beses na kami nga nakaeksperiensia sini, kag ang mga ekwen scover nagakadto na!
Maayo lang kay sugod subong, buksi na ang salakyan kag mag - agi sa sweat kag mag - ilis sing 12 ka gear.
Daw indi mapatihan nga mamaneho ako sing maayo!
Indi kita makapalapit sa pula nga suga, kundi sa imo mga mata, kundi sa mga dalan, kundi sa mga dalan!
Daw pareho lang ini sa paghampang sing video game!
Nag - abot ang mga pulis!
Wala gid nila ako ginbuhian!
Nalipay ka bala sa sini?
Maayo lang kay dalayawon gid ang pamayo kag ang set sini, pero daw indi ini mapatihan.
May kilala ka bala sa hampang?
Sa pagkamatuod, ang babayi nga nagahampang sing Ophelia isa ko anay ka kabutho.
Amo bala sina kon ngaa luyag mo magkadto sa hampang?
Ang tanan niya nga ginahimo daku gid.
Gani nakakita ka na bala sing iban pa nga mga drama nga ginapangunahan niya?
Sa tapos sang hampang, may daku gid nga party para sa cast kag sa ila mga abyan.
Nanamian gid ako mag - istorya sa ila kay nagahampang ka na?
Ano ang ginhimo mo?
Daw makatalaka ini pamatian, pero daw indi na ini mapatihan.
Ipadala ako, sugiran mo bala ako kon diin ako makakita sing telepono?
Didto sa payagpayag.
Paano ka nagagamit sing telepono?
Para sa lokal nga tawag, mag - inom lamang sing 35 cent sa Internet kag gamita ini pareho sa pagtawag sa inyo balay.
Huo, masarangan ko bala ini, palihug?
Siempre, puede ko bala ini gamiton sa imo ngalan kag sa imo kuarto?
Wang Wei, 172.
OK lang, G.Wang, yari ang imo balayran.
Daw husto ini nga numero.
Paano mo luyag husayon ang imo account, nga amo ang imo ginabasihan?
Paagi sa credit card, palihug, ano nga sahi sang credit card ang ginapadunggan mo?
Ginabaton namon ang Master Clar, American Express and Visa.
Dayon ibutang ko ini sa akon Agalon nga Manug - usisa, kag yari ka.
Salamat sa imo, palihug, magpirma ka diri, yari ang imo mga karatula.
Ina bala nga pag - alagad sa militar?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Pero wala ko gihapon ini matigayon kay gutom na ako.
Kon ako ang pamangkuton, ano ang akon himuon sa imo?
Maayo na lang kay ipadala namon ini sa inyo subong.
Paano ko nahibaluan kon ano nga mga porma ang dapat pun - on para sa pagkawalay palamugnan?
May pinasahi nga paagi sa pag - aplikar para sa mga benepisyo sang pagkawalay palamugnan.
Paano ko matigayon ang porma agod maaplikar sa walay palamugnan nga mga benepisyo?
Mahimo ka mag - Internet para mag - aplay.
Ano nga sahi sang impormasyon ang akon ihatag sa Working Development Office?
Dapat mo isiling kon sin - o ang imo gin - obraan kag kon san - o.
May kinahanglan pa bala sila sa akon?
Dapat mo hatagan sing sayop nga pahibalo ukon pamatuod ang pag - utod.
Ano ang dapat ko himuon pagkatapos ko ini maaplikar?
Dapat ka interbyuon paagi sa telepono, kag magtalana sila sing tion para sa imo.
Indi bala ini makalilipay?
Wala ako sing ideya kon ano ang akon ginahimo.
Sunda lang ang hulag sang tiil kay wala na ini, kag tilawi... ang imo kaugalingon!
Sin - o ang mga bag - uhan subong?
Magpanguna ang mga lalaki!
Sin - o! O!, Indi!
Ginapilit bala ako nanday Nanay kag Tatay nga magpauli antes sang napulo ka tuig?
Huo, may isa ako ka utod nga indi ko gid malipatan.
Kuntani indi na tanto ka estrikto ang akon mga ginikanan.
Gusto ko gid nga may curfew ako, gani may balibad ako nga magtulog sing temprano.
Luyag mo magtulog sing temprano?
Indi ko luyag nga kapoy gid pagkadason nga adlaw.
Ti, naugot gihapon ako sa pagtigayon sing curfew.
Kon magpabilin ka sa ulihi, makita mo nga halos tanan nga pagsira sang tubig mga napulo ka pilo.
Ang akon kinaandan nga paris nga madugay na nga wala na sing korte amo ang akon gina - exccring Ve.
Kon tan - awon ko ang iban nga yara sa imo, daw pareho lang nga ang likod sini magaigo sa akon tikod, gani nagaduhaduha ako nga basi ang isa bagay gid sa akon.
Indi man maayo ang ila pag - inom sing sapatos, kundi ang sapatos tuman kakitid kag ang mga tsimtuk - ot sini nagabin - ot sang akon tudlo.
Nagamasakit ang akon asawa, gani dapat ko panason ang akon bag.
Kon ihatag mo lang sa akon ang imo ngalan, telepono, kag petsa sang pagduaw, mahimo ko ini madula.
Ako si Rudy Randolph sang 8185551234, Abril ikasiam tubtob ika - 15.
Si G.Danolph, isa ka segundo, si Oy, kag didto nagakadto ka, ang imo bag - o nga bag - o nga mga bato ginapanas na karon.
Gusto ko nga simple lang ang tanan nga butang sa kabuhi, kag salamat gid.
Dumduma kami sa palaabuton.
Kon magkadto sia sa amon mga kliyente, indi bala nga malain gid ang kahimtangan sang amon kompanya?
Labaw sa tanan, daw wala sia sing ideya kon ano ang personal nga lugar sang mga tawo.
Matuod ina kay sa banta ko dapat kita mangita sing manedyer.
Indi magkabalaka, makakita kami sing isa nga masat - uman namon!
Ini bala nga bus nagakadto sa museo?
Huo, nagaguwa ka sa plasa.
Ti, makalab - ot ka didto sa sulod sang mga tunga sa oras kon ang trapiko indi tuman kabug - at.
Daw ano kadamo ang imo salamat?
Op 50 ka cent sa kahon, palihug.
Palihug pahibaluon mo ako kon diin na kami makadto, kag indi ako kilala diri.
Huo.
Huo, ma'am?
Daw ano kadamo ang selyo nga ipadala sa Pransia, palihug?
S. ukon koreo sa kadaygan?
Air mail, palihug.
Mangin isa ina kan - uman ka litro.
Apat ka selyo, palihug, daw ano ina kadamo?
Tatlo ka dolyar kag kap - atan ka cent.
Imando sa korte!
Luyag ko mangayo sing bulig.
Luyag ko mangayo sing pasaylo nga indi makasala.
Narealisar mo bala nga ang tanan nga ebidensia nagatudlo sa imo?
Pero wala ko ini ginhimo.
Paano mo ina ginatamod?
Ako si Didn tl ttt ang nagahimo sang krimen.
Kilala mo bala kon sin - o ang naghimo sini?
Kon sugiran ko kamo kon sin - o ang naghimo sini, buhian bala ninyo ako?
Nabatyagan ko nga masarangan namon ang pila ka sahi sang pagbulong.
Ibutang ko sa inyo ang tanan ninyo nga dapat mahibaluan.
Hi, ang lab nagsiling nga matigayon mo ang akon mga resulta sang pagtilaw karon.
Luyag ko nga magsulod ka kag hambalan ang pila pa ka pagtilaw nga luyag ko magdalagan.
Sa banta ko isa ini ka malain nga tanda.
Sa karon, luyag ko nga mag - agi sa pila pa ka pagtilaw agod tan - awon ang pila sang mga problema nga ginsambit mo.
Ngaa tawgan mo ako paagi sa telepono?
Kon may pangduhaduha tuhoy sa resulta sang pagtilaw, pirme kita nagahimo sing recheck.
Dapat ako magsulod gilayon.
Kon akig ka, palihug magdala sing abyan ukon paryente.
Ginasaklaw mo ako!
Magaabot ini sa hapon kag magahambal kita, mangin maayo ini!
May matahom bala nga mga duog sa malapit?
Mahimo ka makakadto sa ZhongShan Park.
Dalayawon gid ang talan - awon diri
Siempre, takus gid ini nga duawon.
Ining kaso sang langis sa motor madanlog gihapon.
Yeah, tion para sa dugang pa nga kape!
Sa banta ko, indi ko gusto nga mangin tsokolate man.
Sa alagyan, nabatian ko ang bag - o lang ni Kitty nga nakarga sa isa ka kargamento sang Blue Mountain sa Jamaica.
Indi bala nga ang imo nanay ang nagtudlo sa imo sang gamay ka pa?
Huo, may tren sa 7 kalim - an ka 285, 10 30 ka pilo kag 11 ka kilo.
Ano nga tion ang natigayon sang 7 kalim - an ka taga - 1030 nga taga - London?
Kag ang 95 ka dolyar nakalab - ot sa London sa edad nga 9 ka litro, kag 10 ka katluan sa 11 nuebe.
May yara sa 19 kag ang masunod amo ang sa edad nga 19 kap - atan.
Maayong aga, Angela, paano ka bag - o lang nangin bag - o?
Ang isa sa amon mga manugbaligya, nga si Michael, masako gid katama kay wala sila sing negosyo kag ako ang nagapangita sing nagakaigo nga tal - us.
Ti, makasalig ka bala nga makasalig ka nga yari kami diri sa ulihi, palihug magpungko ka.
Indi, salamat kay ginatinguhaan ni Kieg Vee nga buhinan ang caffeine.
Indi ko gid ini mahimo kay kon indi ko ini mahimo, ma - zombie na lang ako kon may tyel ako nga kape sa aga.
Huo, ako ang nag - istorya sa imo parte sa pag - order sang walo ka megapixel nga kamera para sa amon bag - o nga methone.
Nalipay gid ako kay sang ulihi, nag - abot na ang akon kontrata kay may lima ka kamera nga may mga kamera nga may mga megapixel.
Indi, kundi gin - islan namon liwat ang tanan nga kamera sing walo ka megapixel.
Sa pagkamatuod, tuguti ang mga sekyter nga magsugod paagi sa pag - uyat sing bag - o nga kontrata.
Ipadala ako, apang may yara bala ikaw sining Trishit sa kadakuon nga L?
Indi kami pareho kadaku sing L's.
Tuman gid kalain.
Ngaa indi mo pagtilawan ining iban pa nga Triwshit?
May yara ka bala sini nga daw L?
Yara ini sa imo tuo nga bahin sa punta sining alagyan.
Ano ang imo website para sa korporasyon?
www. obra.com '
May pintok bala pagkatapos sang ' com '?
Indi, kay mahimo ko ini i - text sa imo kon indi ka maathag
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ginaserbe bala ang panihapon?
Palihug hatagi ako sing manok.
Luyag mo bala mag - inom sing abanse, kag may yara kita tanan nga sahi sang soda, duga, buyog kag alak.
Salamat gid kay sa banta ko puede na ako mag - inom sing buyog subong.
Ngaa ginbag - o mo ang imo trabaho kag nag - aplay para sa manugbadbad?
Mas mabudlay ini nga trabaho kag gusto ko gid nga mangin translator.
Ano sa banta mo ang mga ikasarang para magmadinalag - on subong manugbadbad?
Sa banta ko kinahanglan sang isa ang ihibalo, espesipiko nga ihibalo, kag propesyonal nga mga talaksan agod mangin madinalag - on nga manugbadbad.
Sa banta ko maayo gid ako magplano kay ginagamit ko sing maayo ang akon tion para mahimo ko ini sa husto nga oras.
Ano ang imo kaluyahon?
Pirme ko ginahimo ang akon labing maayo nga mga panikasog, gani kon wala ginabug - atan sang iban ang ila kabug - aton, napaslawan ako.
Ano ang imo pinakadaku nga hinimuan?
Ginkuha ko ang Scientific Research Prize gikan sa gobierno sang Gansu bangod sang akon hinimuan sa Re ten sion Re gion al Re search Pro search Pros tion.
Makatrabaho ka bala sa idalom sang pag - ipit?
Ang pagtrabaho sa idalom sang pag - ipit makakulunyag kag makahalangkat, pero maayo gid kon may mga kabudlayan nga ginahimo.
Ano ang mga problema nga imo nasumalang sa imo trabaho kag paano mo ini malubad?
Kinahanglan ko nga atipanon sing temporaryo ang ila obra kay tuman gid kabug - at sang trabaho, gani naghimo ako sing mga prioridad para sa trabaho kag nagtrabaho sing part - time para sa rutina nga trabaho.
Kon kaisa, wala sila sing kapagsik kag nagabulig sa ila nga magbag - o ang ila panimuot.
Maayong aga, Maam. Paano ako makaalagad?
Luyag ko bayaran ining kuwarta suno sa akon account, kag masami nga ginahimo ko ini sa makina, apang ang kalog tuman kadugay karon.
Huo, naluoy ako sa sina kay ang isa sang amon Atm nagluya kag ginahulat namon nga kay - uhon ini, apang dapat ini magtindog liwat kag magdalagan sing tuman ka madali.
Yari karon, ang akon Bank Book.
Dapat mo man pun - on ang imo deposito, kag diri ka man makadto, Maam.
Ginalauman ko nga maayo ang pagkaon diri.
Huo, mahal gid ini kay basi wala kita diri.
Apang ang giya nga libro nagasiling nga madamo nga bituon ang nagakadto diri, kon tatlo ka adlaw kami nga nagahinguyang sing tatlo ka adlaw sa Hol wood, luyag ko makakita sing isa lang ka bituon.
Sa banta ko mahimo nga wala kita sing makita.
Nanamian ka bala mag - tour sa Universal Staudos?
Abi ko O. K. ako sadto mainit gid, kag sa banta ko dapat nila ipakita sa mga tawo ang labi pa ka makawiwili.
Abi ko, indi bala nga nanamian ka gid sa pinasahi nga mga epekto sini?
Huo, apang sa banta ko mas maayo ini gihapon.
Puede ko bala masugilanon si Robert?
Wala diri sing isa nga sa sina nga ngalan.
Ini bala 2517758?
Indi, 2517759 ini.
Halos 4 ka tuig na kami nga nagaistar sa Bo th we.
Huo, madumduman ko pa ang mga adlaw nga tanan kami nagaeskwela sa kolehiyo, ginpamangkot ko kamo kon bala mabalik kamo sa inyo lugar ukon indi.
Karon, daw kahapon na lang ako nagaistar sa sini nga balay kay nagaplano kami nga magbakal liwat sing apartment kag ihigot ang higot.
Nagalaum ako nga kon hiwaton mo ang seremonya sang kasal, nagapuyo gihapon ako sa Bo dan zin m sa Bo nia.
Nagapasalamat ka bala kay ang imo kompanya nagasaylo sa iban nga siudad?
Wala, nagplano ako nga maghalin sa sini nga trabaho kag magbalik sa trabaho sa amon banwa pagkatapos sang piesta sang tigpamulak.
Maayo na lang, maka - adjust gihapon ako sa madasig nga lakat sang kabuhi sa siudad.
Mohah, ang pag - inakit kag pag - utod mabudlay gid atubangon.
Nagapangabudlay ako sing lakas, kag ginatinguhaan ko gid nga magpasibu sa estilo sang pagkabuhi diri, apang wala ako nagabatyag nga daw bahin ako sang pamilya.
Ayhan bangod sini, indi na gid mag - utwas ang tion nga magbalik ka sa imo lugar kay mas maayo ang pamatyag mo sa imo pamilya.
Tih, amo sina ang akon ginahunahuna.
Hi, manggaranon bala ini?
Yeah, sin - o ang nag - agda?
Nagsiling si Alex nga may importante gid ako nga balita kay nahibaluan namon ang kasaysayan ni Ange!
Nagapati gid ako kay ang pinakabantog nga istorya nga amon ginsulat amo ang epron Vee!
Mas maayo nga tan - awon naton kon bala akig sia.
Sir, Sy, husto ka bala, maayo sing kabubut - on?
Wala sia nagasabat, kundi ginausisa mo sing maayo ang iya pitik kag pagginhawa.
Wala sia nagaginhawa kag wala sing may nagakubakuba nga tagipusuon.
Wala sia nagahaklo sing dugo kag wala sing may may pitik, gani ako naman ang nagahimo sang CPR.
Kari kag makigkita sa amon mga empleyado, si G. Richards.
Salamat, G. Jackson.
Amo ini si Nicola Gayy, kag amo ini si Claire Taylor.
Kon himuon mo ini, nabudlayan gid ang mga babayi sa pagtrabaho, ano ang ila trabaho?
Amo ini si Michael Angel, kag si Jer sel Short ini.
Ngaa masako gid sila?
Nagabaligya sila liwat sing mga reading kag matamad gid sila.
Sin - o ining pamatan - on nga lalaki?
Sia ang amon kabulig sa opisina nga si Jim.
Julia, nangayo ako sing pasaylo sa inyo bangod sang akon nahimo, palihug patawaron ako.
Sa pagkamatuod, ginpatawad ko na ikaw, kag ako man nagapangayo sa imo sing pasaylo, kag wala ko gid ikaw maluyagi sadto nga adlaw.
Nahibaluan ko nga madali maakig ang mga tawo kon kapoy sila.
Salamat sa imo paghangop.
Ang malipayon nga mag - asawa nagakinahanglan sing paghangop.
Ano ang aton mga bahin para sa pagtubo?
Sa banta ko mas maayo nga usisaon naton ang aton mga produkto sa merkado nga ara na sa aton, pero wala kita sing salig sa aton mga kustomer kay nahibaluan nila kon sin - o kita, pero wala gihapon sila sing salig sa aton.
Indi ko mahangpan kon ngaa indi naton mapanikasugan nga buksan ang bag - o nga mga merkado kag palambuon ang mga merkado nga nakakuha na naton... lunsay importante nga palambuon ang aton mga kustomer kag palambuon ang aton marka.
Nagbakal lang ako sang isa sa bag - o nga cell phone sang Japan, kag puno ini sing ekstra nga mga numero.
Ano ang ginahimo sini?
May yara ini isa ka matahom nga kamera sa video agod makita mo ang tawo nga imo ginaistorya, kag magamit ko gihapon ang Echmail nga paagi sa pagpadala sing mga retrato nga direkta sa telepono sang akon abyan!
Ano pa ang mahimo sini?
Puede ko ini i - type sa isa ka sweded - type sa paagi sang mensahe.
May iban pa bala nga butang nga mas malinong!
Huo, paagi sa 60 - segundo nga digital nga memorya, marekord ko ang akon tingog kag ipadala ini paagi sa paggamit sing mga mensahe sang tingog.
Puede ko ini ma - type para makahimo sing mapa sa screen sang akon cell phone kag dayon gamiton ini para ipadala sa iban nga telepono.
Makatilingala gid ini kay mahimo nga may nabuhin ini nga kantidad.
Mahal gid ini!
Luyag ko bala magbakal sing isa ka reake para sa akon nobya?
Ano ang gusto mo?
Indi ini pinasahi kay makita ini bisan diin.
Ang paghimo sini human sa kahoy kag papel.
Makawiwili ini, kag tan - awon ko.
Huo, daw ano ini kadamo?
Nagsulat ako para sa pila ka nagapanguna nga pamantalaan sa pungsod, kag paagi man sa pagsulat sang akon una nga nobela.
Gusto ko mahibaluan kon ngaa interesado ka sa sini nga posisyon sa amon papel.
Ngaa gin - aplikar mo ini nga kompanya?
May 10 ini ka pabrika kag nagatanyag sing stock sa publiko.
Ngaa kinahanglan ko ikaw piliton?
May rekord ako sang mga impormasyon parte sa paglubad sang mga problema, pagpang - agaw, kag pagpakig - angot sa mga kostumer, kay mahimo ka maka - adjust sa akon pag - eskwela.
Ipadala ako, ano gid bala ang tion sang paglupad halin diri pakadto sa Glu dan?
Mga 12 oras ini.
Masugiran mo bala ako kon nagaabot kita?
Tan - awon ko... sa alas 6:15 ang lokal nga tion buwas.
Kag mangin amo ina ang 10:15 ka tion sang pm Tokyo.
May problema ako sa sini nga tseke.
Nagsulat ako sing tseke para sa ₱ 100 kag nag - ugdaw ini.
May bastante ka bala nga kuwarta sa imo pag - usisa?
Hatagi ako sing tion, kag gin - usisa ko ang akon kaugalingon.
May yara ka lamang 57 nga nabilin sa imo rekord sang pag - usisa.
Imposible ina.
Nangayo ako sing pasaylo, apang indi ko mahangpan kon ano ang ginapakita sang amon mga rekord.
Salamat, maayo nga adlaw.
Sing kaanggid, puede mo bala ako hatagan sing pila ka panugda kon paano magpabilin nga mapagros?
Una sa tanan, dapat mo anay pat - uron nga nagakaon ikaw sing nagakaigo nga pagkaon.
Ano ang pinakamaayo nga pagkaon?
Dapat mo ipadaku ang preska nga mga prutas kag mga utanon, upod ang bug - os nga uyas kag protina.
Ano ang dapat ko likawan?
Dapat mo likawan ang matambok kag manamit nga mga pagkaon.
Ano pa ang importante agod magpabilin nga mapagros?
Kon nagapanigarilyo ka, dapat ka mag - untat.
OK lang bala ang mag - inom?
Sa pagkamatuod, ginapakita sang mga pagtuon nga ang mga tawo nga may isa ka lamig nga alkohol mas maayo sangsa mga wala nagainom sing tinapay.
Indi, sa banta ko, wala ko na gin - usisa ang baterya sang nagligad nga duha ka adlaw.
Ano ang plano mo nga karera?
Una sa tanan, nagalaum ako nga makahinguyang sing pila ka tuig sa pagtrabaho sa pila ka bantog nga kompanya agod mag - order sing isa ka ikasarang, agod magtukod sing malig - on nga pundasyon kag agod tukuron ang akon interoc ic u tion network.
Idaho sa akon, ma'am?
Bag - o ako diri kag mahimo ko makita ang ngut nga tt nga daw nagapanyaga.
Ti, husto ang akon reaksion kay makadto ako didto kag nagasunod lang sa akon.
Kon indi ako sigurado kon bala masarangan ko ini nga semana, nahadlok ako.
Nahangpan ko nga nalipay si G. Carmichael nga ROVH nga himuon ini nga pila ka tion sa masunod nga semana.
Kon amo, ngaa masiling naton dayon ang xront sa masunod nga Martes sang 11:30 s.a.?
Salamat sa inyo pagkari.
Ano ang rason kon ngaa wala mo ini gin - abiabi?
May tubo ako nga nagaula sing tubig.
Diin gid bala ang tubo?
Ang tubo yara sa likod sang dingding sang akon banyo.
Daw ano kadugay ang pag - ilig sang tubo?
Nagsugod ini sa pag - ilig sang nagligad nga pila ka adlaw.
Dapat ko kamo sugiran nga agod makakadto sa tubo, dapat ko gub - on ina nga pader.
Problema bala ini sang mga manug - atipan sang dahon?
Tubtob nga mag - abot ini.
Sa pagkamatuod, magasugod ako sa pagtrabaho karon.
Mahimo nga isa lang ka trangkaso ang ihatag ko sa imo, pero isa lang ini ka tapitapi kada apat ka oras, kag dapat ka magtulog sing asta sam.
Natalupangdan mo bala nga may natabo nga indi mo malipatan?
Ginakasubo ko, wala ko gani ini matalupangdan.
Wala mo bala ini makita?
Indi ko ini makita bangod sang mga tanom nga nagatubo sa ibabaw sini.
Matuod ina kay ini nga tanom problema.
Nagsumpa ako nga indi ko ini luyag ipalakat.
Nahangpan ko kon ngaa wala mo ini gin - untatan.
Ihatag mo bala sa akon ang tiket karon, ang mga mangunguma?
Sa idalom sang mga kahimtangan, sa banta ko dapat ka na lang magpapaandam.
Indi problema, sa masunod nga tion, mamati lamang sing maayo.
Maayo ini nga pinutos sang kompyuter kay may yara ini maayo nga CPU, 256 ka megabyte sang RAM, kag DVD player.
May yara bala ini talaksan sang pagkaon?
Huo, may yara ini isa ka daw tlitin nga paagi sa pag - ilis sing linya sang telepono sa likod sang kompyuter.
Kamusta naman ang mga bantay?
Kon gusto mo, puede mo ini i - adjust sa 17 - sentimetros nga relo, para sa dugang nga kuarta.
Maayo na gid ang akon kahimtangan kay kon 15 - pulgada, kuhaon ko ini.
Luyag ko buksan ang akon tinago.
O. K.
Luyag ko nga ang isa nga may pinakamataas nga interes.
Amo ina ang rekord sang amon Saver.
MGA %, daw ano kadamo nga kuarta ang kinahanglan ko para makuha ini?
Dapat ka mangin balanse sa kadamuon nga ₱ 10,000 sa kasaysayan ukon 3% ang kadamuon sini.
Sa tuo, buksan ko ang isa sini.
Ipuno lamang ining mga porma, kag ako ang maga - upod sa imo sa isa ka segundo.
Maayong aga, Sara!
Maayong aga, si Dr Lee.
Wala ko ka pa makita sa malawig nga tion, kamusta ka na?
Indi gid man maayo.
Nagalingin ang akon ulo, kag daw indi ako makapati, kag nagasakit man ang akon tiyan.
Diin ang kasakit?
Ano nga kasakit ang ginabatyag sang mga naga - inom sing kasakit, indi maayo nga kasakit ukon grabe nga kasakit?
Padayon bala ini nga ginabatyag?
Indi, indi ini dalayon, kundi nagaabot ini kag nagalakat.
Palihug maghigda ka didto.
Masakit bala kon mag - agi ako diri?
Kamusta naman diri?
Sa sulod sang mga isa ka bulan.
Kamusta naman ang imo gana sa pagkaon?
Nagakaon ako sing maayo.
Kamusta naman ang imo hulag?
Daw indi man ini mapatihan.
Puede mo bala kami madala sa Plask nga Angel?
Huo.
Tuman bala kabug - at sang trapiko karon nga oras?
Apang, makatilingala gid ini subong.
Ini nga pinutos nagalakip sang regular nga paglakbay pakadto sa New Glover.
Ang inyo hotel isa gid ka daan nga pungsod nga may maayo nga kahimtangan kag may daku nga sueldo.
Ining isa tuman ka gamay, gani hatagi ako sing mas daku nga pagkabutang.
Amo ini ang bantog nga sahi sang maayo nga kalidad sang Leopard.
Mas manamit ini kag mas manamit.
May bag - o ka bala nga mga tud nga ginabaligya?
Mangin handa sila sa sulod sang mga tunga sa oras kag may kinahanglan ka pa bala?
Huo, kaangay man ako sa lima ka taga - Paris.
Mangin 3 dolyares ini.
Loans Department, paano ko ikaw mabuligan?
Puede mo bala ako mahatagan sing pila ka detalye parte sa imo Personal nga mga katigulangan nga sanday Loans?
Nalipay gid ako kay ang Personal nga Sekpe Loan isa ka utang nga may utang nga indi nagakaigo nga sertipiko, ang Time Deposts, halimbawa, ukon ang The Personal nga Treasry nga mga utang.
Gani, tubtob may isa ako sa ila, mahimo ako mag - aplay sa Personal nga Sekpe Loan?
Ang bangko magapaguwa sing mga bulong sa imo kag magaatipan man sang tanan nga mga panaad.
Mmmmm... Kamusta naman ang tion sang pagbayad?
Ang pinakahamtong nga tion isa ka tuig, apang indi man ini maglabaw sa pagkahamtong sang sertipiko nga ginagamit subong coleal.
Kag ang pinakadaku nga utang?
Ang una nga kantidad 2,000 lamang RIB, apang mahimo kita mag - uswag tubtob sa 100,000 RIB. Apang dumduma, indi ini maglabaw sa kadamuon sang sertipiko nga ginagamit mo subong coleal.
OK lang kay tan - awon ko kon ano gid ang akon nakuha sa sertipiko kag magbalik sa imo.
Nalipay gid ako kay Sir. Bye.
Hi, ano ang makuha ko para sa imo?
Sing makapasubo, mahimo bala ako makatigayon sing doble nga keso?
Sa tanan nga butang sa sini?
Luyag mo bala nga mag - ugyon sa imo order?
Mahimo bala ako makakuha sing madamo nga tulad - hay nga mga fry?
May luyag ka bala imnon?
Pakuhaa ako sing isa ka espiritista nga Pepsi.
Indi, salamat.
Indi ini problema, kay ₱48 ina.
Madamo nga salamat, padayon nga himua ang pagbag - o.
Wayer, luyag ko karon mag - order.
Ano gid bala ang gusto mo subong?
Cream nga sabaw kag mga codula, palihug.
Paano mo naluyagan ang imo mga kuko?
Tuguti ako, ano ang buot silingon sini?
Halimbawa, may pila ka sahi sang mga epron.
Salamat sa inyo paathag, luyag ko nga mag - ugdaw ini.
Paano ini nagakabagay?
Maayo gid kay kon indi, kuhaon ko ini sing maayo kay kon pila ini, indi ko ini mabaton.
Ano ang imo gusto bayaran?
Nagakuha ka bala sing credit card?
Yari karon ang akon Visa Credit Credit Credit C.
Salamat sa imo pagpamalaklon diri kag sa adlaw sang inyo pag - abot.
Ngaa kadamo gid sang tawo?
Daw isa ini ka aksidente sa trapiko.
Ini nga mga tawo nagabinangig.
Ang iban sa ila daw amo na ang pinakaulihi nga estilo, pero subong gusto namon nga makig - angot sa imo.
Tuhoy sa amon pinansial nga posisyon, tindog sa utang kag reputasyon sa negosyo, mahimo nga ikaw ang nagapatuhoy sa Bank of Hong Kong, ukon sa amon lokal nga Kongregasyon sang mga armas ukon mga ahensia nga nagapamangkot.
Bangod sang inyo impormasyon, ang amon korporasyon isa ka kilala nga organisasyon nga nagapalakat sang mga butang nga wala sing tupong kag may duha ka benepisyo, kag wala sing duhaduha nga magasuod pa gid ini sa amon.
Nagsiling sia nga kon may mabaton ako nga sabat, mahimo ako mamangkot.
Nian, nagatanyag kami dayon sing tanyag, kay nagalaum ako nga daku nga negosyo ang inegosyo namon.
Sa banta ko isa ikaw ka maayo gid nga tawo kag bunayag nga nagahambal, bagay gid ikaw sa sini nga trabaho
Madamo gid nga salamat sa inyo pag - usisa, nanamian man ako sini nga obra.
Luyag ko mahibaluan ang inyo pinakauna nga tion sa pagsulod.
O, pahunahunaa ako... ayhan duha ka bulan sang ulihi.
Kon indi ka pa makakita sing obra, puede ka bala magsugod sing mas temprano pa?
Ginakasubo ko nga indi ko ini masarangan, bangod wala ko pa matapos ang akonsis.
San - o mo masami ginapatuman sa bag - o nga empleyado nga sugdan ini?
Sa sulod sang duha ka semana, bangod kinahanglan hanason sing maayo ang bag - o nga mga empleyado.
Maghimo ako sing kahimusan para sa sini.
Ginalauman ko nga makakadto kamo sa amon kompanya agod magtrabaho.
Ihatag ko sa imo ang eksakto nga sabat sa gilayon kon mahimo.
OK lang, huptan ko ini nga posisyon sa imo sa sulod sang isa ka semana.
Makabulig bala ako sa imo?
Mahimo bala nga maghulam ako sing sekreto para sa 201?
Sa pagkamatuod, diin ka na subong?
Yara ako sa guwa mismo sang akon kuwarto.
OK lang, kay kon diin ka, may ipadala ako para buligan ka.
Luyag ko kuhaon ang kuwarta.
Palihug sulati ang imo sala, nga nagasiling kon pila ang luyag mo nga i - untat.
Husto bala ini tanan?
Ang inyo kard, palihug.
Luyag mo bala ang dalagku ukon magagmay nga mga butang?
Apat sa isa ka gatos, isa sa napulo, palihug.
Maghulat sing minuto, palihug... yari ang kuwarta.
Luyag ko bag - uhon ang pila ka dolyar sang E.U. tubtob sa pound kag luyag ko mahibaluan ang kadasigon sang pagbayluhanay karon.
Ti, suno sa kadasigon sang pagbayluhanay karon, ang tagsa ka kilo nga kuwarta katumbas sa 1.89 U. S. dolyares.
Luyag ko ang 100 ka kilo kag diri 189 dolyares ang akon U. S.
... OK, kag yari ang imo kuarta.
Salamat, kag maayo gid.
Ano ang imo mga problema sa sini nga mga makina?
Kinahanglan usisaon naton pirme ang metal nga mga kagamitan para mahibaluan ang mga palatandaan sang pag - isping, kag tan - awon kon san - o gid man ini gamiton.
Sing matagnaon, Sin - o ina nga paghambal?
Ginapatawag ko ang pasayod nga may kuarto, pero may ara ka pa bala sini?
Huo, nasangkapan ini sing bug - os.
15,000 yuan, lakip ang tubig, apang indi ang elektrisidad kag gas.
Napulo ka minuto lang ini nga nagalakat halin sa pinakamalapit nga estasyon sang tren.
Pero indi bala nga mas barato pa ang arkila, Tan - awon naton, 12,000 ka khan?
OK lang kay kon hapon na ako ma - taxi, makita ko na kamo.
Importante gid nga mangin maayo nga manugpamati sa interbyu.
Ang pagpamati sing maayo makabulig sa imo nga mahangpan kag tahuron ang humalambal.
Mapakita man sini ang imo maayong hinimuan.
Isa pa, makakuha ka sing pila ka mabuligon nga impormasyon gikan sa pamulongpulong.
Una sa tanan, dapat ka magpabilin nga nagatindog sing nagakaigo kag makig - angot sa humalambal nga nagayuhum.
Agod ipakita nga nahangpan mo na ang ginasiling, mahimo ka mamangkot sing simple sa husto nga tion.
Kag ang imo pinamulong dapat nga maathag kag malip - ot.
Indi gid ikaw dapat mag - untat sa di - pamilyar nga topiko.
Pat - od gid, agod indi mabilin ang malain nga impresyon sa manug - interbyu.
Dugang pa, indi magpakita sing di - pagpailob sa sulitsulit nga topiko.
Indi ka dapat maghunahuna nga wala ka sing interes sa pamulongpulong.
Sa isa ka pulong, ang bisan anong malain nga paggawi dapat likawan sa pagpamati.
Kon kaisa, nagapangita ako sing matahom nga nobela.
Ano gid bala nga sahi sang nobela ang ginahunahuna mo?
Indi ko gid man gusto nga mag - sex, pero wala man ako sing iban nga i - over, basta maayo man ini.
Ti, tan - awon ko... ining bag - o nga si Stephen King bag - o lang makakulunyag gid.
Nalangkag gid ako kay indi man ako malipayon.
Ti, ano abi kon may bag - o ako nga bag - o nga bag - o?
Si Cy ny... kon kaisa daw mga misteryo ako, apang sa banta ko wala ako sing balatyagon para sa isa karon.
Madamo ako sing mga nobela sa siensia kag pantasya.
Nanamian gid ako sa science fiction kag pantasya, pero subong, ginabasa ko na ang madamo nga istorya, gani gusto ko nga may iban pa nga makuha.
Maayo gid ini nga istorya kay ginhimo ini sa Pransia sang Edad Media.
Daw makawiwili ini kay makuha ko ini kay tanan mo ini nga bulig.
Kada adlaw, nagakadto ako sa isa ka lugar.
Maayong aga, nahangpan ko nga may problema ka sa imo washing machine.
Maayo gid kay ang wash machine ara sa banyo, kag padayon ini nga nagakabali.
san - o ini una nga naguba?
Mga napulo ka adlaw na ang nagligad, gintinguhaan ko nga gamiton ini ni Ke Ve sugod sadto.
Kon indi ko ini pag - ibaylo sa iban, mas madasig kag mas mahapos nga ibaylo ini sa bag - o nga suludlan.
Sa sulod sang pila ka semana, nagatunog man ini kon mag - abot na ang tion nga mag - agi ini sa sini.
Gin - usisa ko ang makina paagi sa pagtan - aw sa motor kag pag - usisa sa sulod sang makina... huo, kon may problema ka, mahapos lang ini kay daw simple.
ano ang sayop sa sini?
Makay - o ko ini kag mahapos ibalik.
Gusto mo bala nga mag - inom sing tsa ukon kape?
Paano kita makabulig sa imo subong?
Huo, mahimo ko bala ang Bank Butres Insurence nga negosyo diri?
Huo, ang pinakamaayo nga paagi amo ang pagpili anay sang kompanya nga luyag mo baklon, nian mabuligan ka namon nga mahimo ini.
Huo, importante bala ini?
Ti, ginapahapos gid sini ang tanan, sa sini kag sa imo katapusan.
OK lang.
Sa akon una nga posisyon sa pagtudlo nabaton ko ang libro nga ' adsse ' sa nagligad nga duha ka tuig.
Huo, ginpili ako subong isa sa ' ang mga Pamatan - on nga taga - Top nga kilala sa Boo '
May duha ako ka artikulo sa English sa The International Young Sdod's Collection.
Kon kaisa nagabalik kami sa sulod sang isa ka semana kag mahimo ko na bayaan ang akon mga dala.
Huo, may sekreto ka nga serbisyo, kag san - o mo ini usisaon buas?
Mga alas nuebe sang aga.
Mahimo bala namon ang isa ka de - piy nga bata nga lalaki agod kuhaon ang inyo dala sa siam ka oras?
Puede ko bala ini ma - numero sang imo kuarto?
1218, makolekta namon ang inyo maleta sa siam ka oras nga relo buas.
Salamat gid kay gusto mo gid.
Maayo nga Pag - abiabi sa Imo.
Makadto ako sa bangko.
Ano ang dapat mo himuon?
Paano mo ina himuon?
Gamiton ko lamang ang ATM.
Amo ini ang Aquatic Teller nga Kanter.
Nagahatag ini sa imo sing kuwarta?
Ginasulod ko lang ang akon kard sa makina.
Kag nagahatag ini sa imo sing kuwarta?
Ti, nagahatag ini sa akon sing kuwarta, apang akon ini kuwarta.
Abi ko, wala ka sing kuarta.
Nian, makita ko ikaw sa akon balay sa masunod nga semana, Ms. O NOVON Brian?
Huo, tuguti nga ang imo mga kuko mag - abot sa udto kag magdala sing mga tinaga nga pang - abot.
May iban pa bala nga gusto mo dalhon sa akon, G.O. O NOCO. Brian?
Wala, ina tanan nga pag - usisa, napadayon ko na.
Kinahanglan ko ang pagkaon, palihug.
Sugiri ako sang imo gutom.
Daw kaangay ako sang mga pagkaon nga may mga pagkaon, ikog sang banagan, kag scign mignon, nga talagsa lang.
Pero, mahimo ko bala ipanugda ang pantalan sa baylo nga mag - post sang amon balay?
Ti, mas gusto ko pa nga mag - file, apang maayo man ang pantalan.
Ayhan interesado ako sa inyo sa tsokolate nga nakulapan sang mga dagami sang mga swedberry?
Maayo gid ang imo pamatyag kon ikumparar sa imo.
Makita mo ini nga panumbungon sa imo wala sing pulos nga kasaysayan.
Indi ini magdugay tubtob nga mahatag ang imo pagkaon, nahibaluan ko nga maluyagan mo ini.
Mahimo mo bala ako laygayan?
Ang panapton ginahimo suno sa imo pagtakus.
Pero kon masili ang kolor, gusto ko gid ini.
OK lang, puede mo tilawan ini nga kolor kay dalag ini.
Ano nga serbisyo ang kinahanglan mo sa maayo nga hapon?
Luyag ko mag - arkila sing isa ka kahon para sa kalig - unan diri, palihug.
Kon indi mo ako pag - pamangkuton, dapat mamangkot ako kay dapat ko mahibaluan kon daw ano kadaku ang kadakuon sini, kag makita mo ini.
Wala sing problema kay ginbakal ako sang akon bana sing pila ka matahom nga hiyas para sa amon anibersaryo kag wala ko ini ginatago sa balay.
Huo, daw ano katahom nga regalo kay kon indi ka komportable maghupot sing tuman ka bilidhon nga butang sa balay, perpekto bala ang isa sa aton magagmay nga mga bata?
Gani, mahimo naton ini subong, kag mangin matawhay gid ini.
Sa pagkamatuod, sulati lamang ining porma, palihug.
Ano ang gusto mo nga kaunon?
Kon indi mo gusto, indi ko lang ini paghimuon.
Kon kaisa, ang mga taga - Scotland naga - yul sa pagkaon sing mga bulak kag mga lipak nga may madalom nga mga balahibo, mahimo nga amo ang popular nga pamahaw sa tunga sang mga Intsik.
OK lang bala ang imo imnon?
Huo, masami kami nga nagaalagad sa gatas sang mga soyabbean kag sa mga miembro sang pamilya nga imo naluyagan, nga amo ang mga mangunguma?
Gintilawan ko ang gatas sang soya babean sa sini nga tion.
Gani, amo ini ang mga baun kag madalom nga mga paya nga gin - utod sing papilit, kag gatas sang Soyabbean.
Maayo bala ang gab - i?
Pila ka tawo ang magkaupod ninyo?
Duha lamang ka tawo.
Luyag mo bala magpungko sa isa ka duog nga may sigarilyo, isa ka wala sing kondisyon nga seksion ukon bisan ano man nga butang nga una nga bukas?
Mas gusto naton ang indi importante nga bahin sang aton kabuhi.
Nasubuan gid ako pero wala na sing nabilin nga mga bayo, kay gusto mo bala maghulat sing makadali?
Daw ano kalawig nga paghulat sa banta mo may yara bala sing epron?
Nagahunahuna ako sing mga napulo ka minuto.
Kon kaisa, magahulat kami.
Karon may lamesa nga indi mo magamit sa pagbasa kag pagsulat, palihug sunda ako.
Handa ka na bala sa pag - order?
Ti, sa banta ko luyag ko anay nga may sabaw sang kamatis, kag amo man sa iya, palihug.
Huo, kag ano ang luyag mo imnon?
Ang isa ka botelya sang mapula nga alak kag isa ka botelya sang serbesa palihug.
Luyag mo bala mag - isko?
Ano ang imo pinasahi nga sahi sang mga ng - ang?
Limone pie, mainit nga keyk sa pum, tsokolate sundae kag swedd kpuding.
Ti, sa banta ko magamando kami pagkatapos namon matapos ang panguna nga kurso.
Sa tuo, dalhon ko dayon ang imo sabaw.
Gani ano ang malain sa gripo?
Indi ini mag - ilig kag indi mag - ilig ang tubig.
Gani, indi katingalahan nga indi na mag - ilig ang tubig.
Ti, sa banta ko ang mga tawo nga nagapuyo diri wala anay magtinlo sang ila mga balay.
Naga - adjust ka liwat!
Ano ang dapat ko himuon karon?
Wala ako nagakabalaka kay may acid diri si Vegan Vee kay makabulig ini para mabuk - ot ang buhok.
Ur, nagaal - ab ini!
Karon nahibaluan mo nga dapat mo tinluan ang imo lawas sa kada tion nga ginagamit mo ini.
Luyag ko mangayo sing dugang nga bulig.
Ano ang buot mo silingon sang pag - ilog sa imo kaugalingon?
Ti, nahibaluan mo ang libre nga butang, lakip na ang habon, rron, strang.
Kay Ginuo, kon mamangkot ako, nakagamit ka na bala sang tanan nga alagyan sa imo kuarto?
Wala gid man ako sing bastante nga kuarta sa masunod nga pila ka adlaw.
Nian ano ang problema, ang Manug - amlig?
Kinahanglan ko ang iban agod makapabilin nga mga handumanan!
Huo, ang mga handumanan sang mga handumanan nga madumduman ko pa!
May isa kami ka balaligyaan sing handumanan sa una nga panalgan, ang mga balaligyaan sing bulak.
Indi lang amo sina ang akon ginabayad sa mga hotel!
May isa nga magatawag sa akon nga mas madali na lang mag - upod.
San - o ako masakay sa bus?
Aba, maayo ' ya ang numero nga kap - atan apat?
Ang kadamuon nga kap - atan ka beses nga apat ka bahin sang lawas wala na nagauntat, kag ang pag - untat sini malapit na.
Kon kaisa, indi bala nga madamo kami sing mantikilya?
Daku gid ini nga apartment, apang mahimo ko bala ma - adjust ang pila ka butang?
Ano ang imo indi malipayon?
Luyag ko nga may tuhay ako nga duag nga alpombra.
Kon magpasugot ka nga magbayad sing dugang pa nga kuwarta, mahimo mo ma - utdan ang alpombra.
Daku pa bala ang bili sini?
Mahimo nga 2 dolyares lamang ini ukon 10 dolyares ang kalaparon sini kada metro kuadrados.
Nagapalibog man ako kon posible nga makakuha sing lain nga duag sang pintura.
Pakuhaa ako sing sampol nga pintura agod tan - awon, kag binagbinagon ko ini.
San - o mo matapos ang bag - o nga alpombra kag pintura?
Ang imo bag - o nga apartment sarang ma - reaped kag mahan - os liwat sa masunod nga Martes.
Daw ano kadaku ang tiket sa ywedth?
Isa ka tiket sa pagbalik, palihug.
Ang tiket sa pagbalik kap - atan ka kilo.
Maayong aga.
Luyag ko gid bala maghimo sing bag - o nga mga kuarto, palihug, may mga kuarto ka bala para sa masunod nga semana?
Isa lang bala ukon duha ka kasilyas?
Duha ka kasilyas, palihug, para ini sa Amerikano nga mag - asawa.
Kon amo, tuguti ako nga usisaon ang mga libro, pero ano nga kuarto ang gusto mo, kay kon indi, ano nga kuarto ang puede namon himuon?
Daw kaangay ako sang isa ka kuwarto nga matahom tan - awon, palihug.
May matahom kami nga hulot sa hardin nga nagaespisyon.
Maayo kay may bar bala sa inyo hotel?
May party man nga nagakadto kada Sabado sang gab - i sa bar asta pagkaaga.
Ano ang i - akusar sa kuarto sang mga Saksi ni Jehova?
888 Yuan kada gab - i, kag ang zocron Northern Star Mga Aspekista, Ano ang nagaabot nga tion?
Nag - abot sila sang mga 4p. m. masunod nga Lunes, kag gin - usisa nila ini sa masunod nga Domingo.
Mahimo ko bala makita nga may numero ako sang imo ngalan kag telepono?
Huo. 6710121 3. Benjamin.
Nagbilin ako sing maleta sa tren pakadto sa London sang masunod nga adlaw.
Malaragway mo bala ini, ang mga manugbantay sang bukid?
Isa ini ka gamay asul nga kaso kag may zip ini, kag may ngalan ini sa akon ngalan kag direksion sa sini.
Imo bala ini nga kaso?
Indi, indi ina akon.
Kamusta naman ining isa, ang iya ngalan.
Ano ang imo ngalan kag direksion?
David Hall, 83, Bridge Street.
Husto ini. D.N.Hall. 83.Bridge Street.
Indi ako ang may amo sini nga kaso!
Gusto ko bala istoryahan ini ni Gng Hughes?
Natingala ako nga madamo sang akon kaupod nga mga manugmata ang nakabati sang huringhuring nga ang inyo ihibalo kag eksperiensia sa internasyonal nga merkado tumalagsahon gid.
Huo, nagahambal ako sing desente nga Hapones.
Sa karon, ang mga Saksi ni Jehova nga si Jehova, ang mga Saksi ni Jehova sa bug - os nga kalibutan, kag ang mga Saksi ni Jehova, nga amo ang nagahimo sini, amo ang nagahimo sang tanan nga butang nga luyag ko ipakighambal sa inyo.
Ano gid bala nga sahi sang bulig ang ginahunahuna mo?
Nagapangita kami sing isa nga pamilyar sa merkado kag kultura nga mga isyu nga mangin isa ka manug - amlig sa amon mga empleyado sa negosyo.
Gani kon mabuligan ko ikaw subong consultant, ano ang yara sa akon?
Mahimo man kami maghatag sa inyo sing di - pormal nga opisina, subong man sing ikasarang sa pagpalambo sang inyo kaugalingon nga kontrata sa Japan.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, luyag ko nga magbasa sing isa ka hulot nga may pagpaligo halin sa hapon sang Oktubre 4 tubtob sa aga sang Oktubre 10.
Puede mo bala ako sugiran sang imo ngalan, Or, palihug?
Huo, si Smith.
Indi ka mapahamtang sa pag - atake sa imo, apang may malain ako nga balita.
Ti, ang stock market nagnubo sing daku kag kami nga si Kehan Vee nadulaan sing madamo nga kuwarta!
Ano ang buot mo silingon?
Madamo sing butang nga nagabug - at, apang ang NASDAQ kubos sa 200 ka punto, ang DW JONS nga tanda nag - antos man; ang aton mga epron takus sa katunga sang kon ano ang bili sini sang nagligad nga semana.
Paano mo ini mahimo kay nagapakig - istorya ka kuno sa aton mga stockbroker kag ginapat - od mo nga ang aton mga anta kag mga puhunan wala sing peligro kag may daku nga ganansia!
Sa pihak nga bahin, ginapaabot namon nga ibaligya ang mga sapat sa mga balaligyaan sing mga basura kag mga higot sang gobierno nga magahatag sa amon sing bastante nga likido agod mabuhinan ang amon mga kadulaan kag mang - uli sa mga merkado nga wala pa sing kuwarta.
Ang isa pa ka butang amo ang paghimo sang dapat mo himuon, indi pag - isugid sa mga manugbaligya sang stock ang iban nga butang tuhoy sini.
Madamo ako sing kalingawan kag nanamian ako sa tanan nga sports, kag nanamian man ako mamati sa mga musika sang mga tawo.
Isa ini ka makakulunyag gid nga hampang, bangod nagabulig ini sa imo nga mangin alisto, kag nalipay man ako sa espiritu sang football sang team.
Nanamian gid ako magbasa sing biographs, ilabi na sang kilala nga mga artista, mga moilitarista kag mga artist, madamo ako sing matun - an sa ila mga sinulatan.
Nanamian gid ako sa mga nobela sang Inches, kag halos tanan ini mabasa ko sa Inintsik nga badbad, luyag ko nga mabasa ini sang i sa orihinal.
San - o mo ako mahatagan sing katapusan nga desisyon?
Pareho lang bala nga tawgan ko ikaw?
Salamat gid sa inyo pag - abot subong.
Salamat sa inyo interbyu sa akon.
Sing makapasubo, ginatawag ko ang akon kable nga serbisyo.
Sang nagligad nga semana ang akon kable wala pa magmadinalag - on.
Nangayo ako sing pasaylo, apang ang kable nagnubo sining karon lang.
Nahibaluan mo bala kon san - o ini magasugod sa pagtrabaho liwat?
Hatagi ini sing pila ka adlaw, kag dapat ini magbalik.
Dapat ko pa bala bayaran ang kable samtang wala ini nagapanghikot?
Sanglit indi ini epektibo, hatagan ko ikaw sing komendasyon.
Gani indi na kinahanglan nga magbayad pa ako?
Indi ka makabayad tubtob nga ang imo kable liwat nga mag - obra.
Oyy, salamat gid sa imo bulig.
Indi problema, salamat sa paghangop.
Nabatian mo bala ang maayong balita?
Natigayon ko ang promosyon sa akon trabaho.
Matuod gid bala ini?
Sa serioso, nakunyag gid ako.
Nalipay gid ako sa inyo.
Huo, takus gid ikaw sa sini.
Sa banta mo?
Huo.
Dapat mo ini tabunan sing tuman agod nga ang imo mga butkon yara sa 90 degree nga anggulo.
Ang isa nga ginarekomendar ko amo nga dapat ka mag - uyat sing bug - at sa tagsa ka kamot kag iuntay ang imo mga butkon sa imo lawas.
Si Mary, nga nagasuksok sing bayo, mainit nga nagsuksok sing bayo para sa karon.
Daw isa ini ka mainit nga adlaw.
Ang mga hitsura mahimo nga malimbungon.
Mabugnaw gid ini karon.
Apang tan - awa, tuman ini kainit.
Dapat maghalong ka kay sa pila ka bahin sang Amerika, mahimo nga 10 ° C kag mainit ang adlaw.
Makawiwili nga mga pamulongpulong, indi bala?
Ang akon ngalan amo ang Charies Ford.
Pero ano ang himuon mo kay Bob Evans?
Luyag mo bala mag - ilog sang mga file kag mag - agi sa akon sing kopya?
Buksi ang libro kag buksi ang pahina 10.
Mabudlay ini.
Indi, dugos, mahapos ini kon nahibaluan mo ang dalan.
Dapat ko bala ini sauluhon?
Indi, dugos, tinguhai nga maghimo sing nota sa imo mga ibabaw.
Dutton Hotels.
Luyag ko usisaon ang kadamuon kag matigayon para sa inyo lugar sa San Francisco.
Makabulig bala ini sa imo nga mangin sentro sang siudad ukon tubig sa inyo lugar?
Ang lokasyon sang tubig sa higad sang baybay.
Ano nga petsa ang ginaplano mo nga usisaon?
Luyag ko usisaon sang Oktubre 12 kag usisaon ang ika - 15 nga bahin.
Kon kaisa, tan - awon ko ang ara sa amon.
Kon posible, nagapangita ako sing kuarto nga wala sing atop.
Sa pagkamatuod, may yara kita isa ka wala sing pale nga reyna nga may panan - aw sa dagat sa ₱29 ukon isa ka kinaandan nga hulot nga may laragway sang luwang para sa ₱ 139 kada gab - i.
Luyag ko nga basahon ang kinaandan nga hulot.
Oyy, ang imo katapusan nga ngalan?
Kag, ang imo una nga ngalan?
Oyay, gin - usisa ko sa isa ka ordinaryo nga reyna nga wala sing posisyon ang mga mata, sang Oktubre 12 kag nagbiya sa ika - 15 nga siglo.
Ang kadamuon kag ang pag - isip?
Ang 7388 sini may 22424225 (115 B)1818 kag ang enption 05 C.E.08.
Ang imo kadamuon sang mga pamatuod PD672, may mabulig pa bala ako sa imo?
Magtigayon sing makalilipay nga adlaw kag salamat sa pagtawag mo kay Dutton Hotels.
Ang imo utod nga lalaki nanamian bala mag - eskwela sa Taiwan?
Nagsiling si Ryan nga gusto niya magpabilin kag nanamian gid sia sa pila ka babayi nga nagadesinyo sang mga prutas...
Indi gid man malain ang Krismas kay wala pa sia sing tubig, may mabugnaw ka pa bala nga tiil?
Yeah, ilabi na kay wala si Jack sing labot sa eroplano.
Wala ka bala nagaabot?
Gani, mahimo mo bala bag - uhon ang relihion tubtob sa ika - 31?
Nahadlok ako nga basi indi lang amo sini ang amon relihion asta sang tuig 2001.
Sa diin kita mahiwat?
Dapat naton sundon ang 1st kag ang kasal sa ika - 2 nga siglo.
Ginakasubo ko, Nanay.
Indi magkabalaka, palangga ko gid man ako, kay subong nagapahuway na ako.
Ako si Nanay, kag ako ang nagtudlo sa imo.
Palangga ko man ikaw, kag patawaron si Jack.
Nahibaluan ko nga may maayong gab - i.
Handa para sa daku nga pagbag - o.
Ang pungsod nagasaylo sa digital TV.
Siempre handa na ako.
Nagbakal ka bala sing conpla tioner?
Indi, indi ko kinahanglan ang isa ka manughaylo bangod nagbakal ako sing electronic TV.
Pila ina?
Mga ₱ 120 lamang ini para sa 13 - pulgada nga screen.
Nagakuha bala ini sing mga electronic channel?
Huo, anom ka trak sang Korea ang nakuha ko pero wala ako sing Ingles!
Nadumduman mo bala nga ginbalik ko ini nga software?
Naghibi ako kay nakonsiensia gid ako!
Kon mahimo mo lang ini sa buwas, indi ko ini maapresyar.
Huo, naluoy gid ako kay OV.
Huo, may yara ako sing sulat sang suskripsion nga Rank Dhanine (Na tion al Computer Rank Clung ), Rank II.
Napaslawan ako sa akon kompyuter isa ka bes kag namat - od ako nga magtuon sing maayo, dayon naghanda ako sing maayo sa sulod sang 3 ka bulan kag natigayon ko ini sang ulihi.
Nagatrabaho para sa inyo kompanya, subong ang nagapanguna nga kabulig sa pagdumala sa inyo kompanya!
Apang, ang sabat sang B - maayo nga sabat!
Abi ko sadto pa ko, ang pinakaimportante sa akon amo ang paghimo sing pinakamaayo nga trabaho para sa kompanya kag pagtuon kag pagpalambo sang akon ikasarang.
Diin mo ginkuha ining mga mani, Mike?
Sa supermarket sa dalan, buligi ang imo kaugalingon.
" Ano ang masiling mo sa sini?
Luyag mo bala ang karne karon, Gng Bird?
Luyag mo bala ang karne ukon kordero?
Ang kaayuhan sining kordero.
Luyag ko ang kordero, apang wala ini maluyagan sang akon bana.
Kamusta naman ang pila ka butang nga wala sing labot sa sini, isa ini ka matahom nga butang.
Hatagi ako sina nga butang palihug, kag sing isa ka lugar nga masug - alaw.
Luyag mo bala ang manok, Gng Bird, kag tuman gid kaayo sini.
Indi, salamat gid kay gusto sang akon bana nga mag - inom sing manok, pero indi sia gusto nga manok.
Para isugid sa inyo ang kamatuoran nga Gng. Bird, indi ko man luyag ang manok!
Sa banta mo naluyagan gid bala ako sining kolo?
Husto gid ini.
Indi bala tuman ka hugot sa hawak?
Indi!
Nalipay gid ako kay ang Ginharian sang Ant isa ka perpekto nga kalibutan nga may matahom nga mga istorya, kag daw preska ang hangin diri.
Amo man sina ang gusto sang mga bata.
Kon magkadto ka didto, indi ka na mag - istorya sa ila.
Daw ano katahom nga mga atataro ang nagailin - as!
Nagsiling ako nga luyag mo gid sila ilugon, pero may Grand Parade of Ants Canby sa sulod lang sang pila ka minuto, kag indi gid ini matuod.
Nagapanapot sila sing tadlong kag nagapadalagan sang ila kaugalingon nga mga salakyan sa Parade, nga ginatawag Parade, sa Ginharian sang Ants.
Puede mo bala ini makita sa tatlo ko ka piktyur?
Abi ko nag - uswag ka na sa sining mga buhat sang bata.
Tan - awa ang akon yuhum, kag daw kaangay bala sang mga bulak sa tigpamulak.
Nagayuhum ako kay nagayuhom ako.
Sing makatilingala, si Barneys Garage.
Si G. Higrins, palihug.
Makakuha bala ako sing mensahe?
O huo, si Petique ni, nagapahanumdom sa iya nga ang pagtangdo sa iya ido nga iya gina - utod kag ginautdan sa Sabado sang aga sa 11 anyos.
Pat - uron ko nga mabaton niya ang mensahe.
Salamat sa pagtawag.
Paano ko ka mabuligan?
nabut - an mo na bala ang isa ka porma sang aplikasyon?
Huo, may dala man ako nga pila ka dokumento, kag kinahanglan mo man bala nga tan - awon ang akon pasaporte?
Huo, dapat ko lang ini usisaon dayon sang akon kabulig kag dayon mag - untat kami sa paglakat sa masunod nga tikang.
Huo, ang mga tseke bala may de - kolor nga kard?
Huo, ang duha ka kasaysayan may mga kard nga magamit mo sa ATM machine, agod indi ka makasulod sa bangko agod maka - take.
Mahapos gid ina.
Ang aton mga kustomer nanamian gid sa sini, pero may iban ka pa bala nga pamangkot parte sa imo bag - o nga account?
Ano gid bala ang imo masarangan?
ang pinakadaku ₱50.
may silot bala bangod sang sobra nga pag - inom?
Huo, apang indi ini daku kundi dapat mo bayaran ang 1 % nga interes sa kantidad.
Matuod bala ini?
Kon pirmahan mo lang ang imo ngalan diri, mabaton mo ang imo kard kag mga pin number sa koreo sa sulod sang mga tatlo ka semana.
ginaabiabi ka.
Gusto ko bala mamati sa musika kay indi ko ini gusto?
May pila ka sahi sang musika, kag ano ang gusto mo pamatian?
Nanamian ako mamati sa dumaan nga musika.
Ti, mabatian mo bala ini?
Ano ang alagyan sang opera?
Ang katapusan nga relo.
Maayo gid ang pag - amba sang mga manug - amba!
Luyag ko magbakal sing kamisadentro.
Mas gusto ko pa ang asul.
Indi ko sigurado, puede mo bala ako takson?
Sa banta ko, indi gid maayo ang 40 sa imo.
Sa pagkamatuod, ang nagakaigo nga hulot amo ang subong sini, palihug.
Luyag mo bala istoryahan ang parte sa mga utang sa balay?
Huo, nasapwan ko ang matahom nga propiedad nga luyag ko baklon.
Mahimo ko pamangkuton kon ano ang bili sang pagbakal.
Apang nabuhinan ko na ang 200,000 RIB, nga amo ang bug - os ko nga limite, gani nagapangita ako sing utang nga 400,000 RIB.
Gani, may maayo ka na nga balita, kay na - research mo na ang imo mga balayran kag masugdan ini.
May rekord na ako sa inyo, gani dapat ini mangin matadlong sing matadlong.
Maayo ina, dapat sini padasigon ang kahimtangan sing maayo.
Luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa balayran.
Kinahanglan nga magbayad ka sing diutay nga bayad sa kada tion nga mag - overdraft ka.
Pila ang bayad?
Dapat ikaw magbayad sing ₱25 kada mag - untat ka sa pag - obra.
Ina nga pag - usisa may diutay nga bayad?
Dapat ini magpugong sa imo sa sobra nga pag - untat.
Mahimo hunahunaon mo nga matabo ini, apang mahimo gid nga nagdaug ini sing xla.
Sin - o ini para sa?
Para ini sa imo.
Ako si Dick Brown, ang manedyer sang amon kompanya.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon ang dalan padulong sa British Museum?
Ginpanugda ko nga magsakay ka sa bus, pero madugay ka na nga maglakat didto.
Ano nga bus ang akon pilion?
Ano nga tion ang ginbuksan sang museo?
Nagabukas ini sa 9:00 kutob sang Abril tubtob Oktubre.
Salamat sa isa ka bilyon.
Tan - awon ko... ang tren pakadto sa Siudad sang Nueva York... diri... sa adlaw - adlaw luwas sa Domingo sa 10,30, 12,20 kag 15,10.
Indi bala nga may tren antes sang 10:30?
Sory, indi antes sang 10:30.
Nian ang isa sa New York sang 10:30.
₱ 15. Kag para sa isa nga matig - a, ₱ 45.
Gusto ko man mag - aplay sa visa.
Sa ano nga kategoriya nga luyag mo iaplikar?
Luyag namon mag - updanay sa pagkabuhi sa palaabuton.
Gani amo ina ang Pamilya Reunification.
Palihug batuna ako sa Plaza Hotel.
San - o kita dapat magtambong?
Kon posible, bangod may importante ako nga miting nga dapat ko kadtuan.
Sa tuo, kon wala sing mga quaup.
Tani, gusto ko man.
Indi malain ang hitsura.
Ang hulot malayo sa gahod sang trapiko.
Huo, malinong ini diri.
Yari ang pagpaligo.
Diin naton mahimo ang aton mga laba?
May bag sa banyo, kag ibutang mo lang ang imo mga laba sa sini.
May kaugalingon bala nga serbisyo sa pagpaligo ang otel?
Amo man sini ang ginahimo sang kalabanan nga otel.
Maayo bala ang telepono sa lamesa kon magduaw ako sa gua?
Pero, puede ka mangayo sing tawag sa siudad.
Makatigayon bala ako sing mapa sang siudad sa otel?
Huo, kuhaon ko bala ang isa para sa imo, kag itulod lang ang imo labing maayo nga mga tinaga kon may kinahanglan ka.
Shogun Sarca sang Pasadena.
Hi, mabuligan mo bala ako?
Mabuligan ko ikaw kon masugid mo lang sa akon kon ano nga gab - i luyag mo ang bag - o nga mga butang.
Ang Martes sang gab - i amo ang tion nga kinahanglan naton ang pinalip - ot nga kalan - on.
Ano nga tion sa banta mo ang luyag mo nga magkaon?
Pila ang mangin kaupod mo nga mga manug - atipan?
Kinahanglan naton ang apat ka linya.
May lamesa ako para sa apat ka matigayon sa 7
Salamat gid sa akon katapusan nga ngalan.
Si G.A., paabuton namon sa imo ining Martes sa 7
Mangin didto kita!
Ang akon balayran sa panyaga karon, palihug.
Yari ang 200 yuan, ang panumbungon para sa imo.
Salamat gid sa imo pagbisita liwat.
Ano ang sala ni Pablo?
Ginakasubo ko nga mabatian ina, kay bisan ano nga mahimo ko para sa imo?
May kable bala para sa Internet?
Daw ano kadaku ang kinahanglan ko nga bayaran para sa sini?
Wala sing sueldo ang tag - iya.
May yara bala isa ka balay - dalayunan sa apartment?
Huo, ang tagsa ka apartment may isa.
May martsa bala para sa mga pumuluyo?
Huo, pero dapat mo bayaran ini sing ₱ 60 kada bulan.
May sistema bala sang alarma sa apartment?
Huo, gintukod namon ang bag - o nga sistema sang alarma pila ka bulan na ang nagligad.
Sin - o ang magaatipan sa sistema sang pag - init kon may problema ini?
Siempre pa, responsibilidad ini sang tag - iya sang duta.
May yara bala mga tyter sang aso?
May pool bala ini nga otel?
Ginakasubo ko nga wala kami sing makita nga tawo, apang sa amon mga lugar sa sulod sang isa ka semana, may mga estasyon kami sang swimming stang.
Indi ako sigurado kon ano ang akon nahangpan.
Hunahunaa ang madalom nga mga layug nga sarang mo malupad, apang batok sa sulog.
Ano ang ila hunahunaon sa masunod nga kahimtangan?
Sir, wala sing ginabayaran ang mga bisita agod gamiton ang mga estasyon.
Ano ang oras?
Ang mga resulta sini amo ang 2457, apang ang mga estasyon bukas halin sa 7 metros tubtob 10 s.h. lamang.
Mabag - o ko na karon ang akon puno sang kahoy!
Sa banta ko, gusto mo gid ini nga eksperiensia, kay maayo ini nga obra.
Hi, China Southern Airlines.
Ano, sauh, ang gusto mo... nga himuon?
Ang imo paagi sang pag - arte tuman kahinay, kag mas madasig bala ang imo paghambal?
Bangod mahinay ako maghambal, pero mas madasig ang akon kahimtangan.
Handum ko gid nga magtrabaho subong mga tulugyanan sa eroplano kaangay ninyo.
Isa ka bes, gamay lang ang akon obra.
Abi ko makatalaka ini kay para sa akon daw indi man ini mabudlay.
Ngaa nagdesisyon ka nga maghalin?
Imposible nga ang akon obra tuman ka gamay kag indi ko masarangan ang dugang nga mga responsibilidad, gani nagdesisyon ako nga maghalin.
San - o ko mahibaluan kon bala ginabaton ako ukon wala?
Sa banta ko, ipadala namon kamo sing sulat sa masunod nga semana, kon luyag ninyo, ukon mahimo namon kamo tawgan.
Huo, 373... 36.
Ano nian ang pinakamaayo nga tion nga tawgon ka?
Sa ulot sang apat kag lima sa hapon.
Salamat sa inyo pagkari, Notingo.
Nalipay gid ako kay maayo gid ang pag - istorya sa imo.
Luyag ko gid magpili sing isa ka ngunsa para sa akon anak.
May mga ideya ka bala tubtob sa karon?
Indi pa bala nga puede mo ako mahatagan sing pila ka panugda?
Huo, mahimo nga daw ano na sia ka tigulang kay daw mabuang na sia?
Kag ang kataason?
Luyag niya magsuksok sing matahom nga mga bayo nga may mga 158cm.
Nahangpan ko nga uso ini kag popular sa tunga sang mga tin - edyer.
Indi man gusto ni Jehova nga mangin simple ang iya estilo.
Kamusta naman sia?
Husto gid ang estilo sini, pero indi ako sigurado kon ano ang kolor sini.
Dugo, diin nga kamot ang gamiton ko sa pag - uyat sang fork?
Dumduma nga ang mas makusog amo ang kutsilyo.
Indi ko gid gusto nga may pagkaon sa katundan, pero inoras ko na nga matun - an ang batasan sa pagkaon, pero indi gihapon ini matuod.
Sa baylo nga magkaon, ang pagtigayon sing pagkaon sa nakatundan mas importante sangsa kultura sang nakatundan.
Diin nga restawran ang aton kadtuan karon nga gab - i?
Nagtigana si akon sing lamesa sa bag - o lang mabuksan nga restawran sa nakatundan nga banwa.
Ano ang akon isuksok?
Apang nahadlok ako nga basi basi mag - tak - an ka kay mas maayo na ang imo salsalon.
Indi ko gusto nga balabagan ini, palihug, nagakadto ako sa bangko para lang sa kuarta.
Sa banta ko, indi na kinahanglan nga mag - utang pa ang restawran.
Maayo man ang imo tiyan, gani mas maayo nga ibilin ko ini sa imo.
Kon amo, ano ang imo ginahimo?
Ako ang magaatipan sa order.
Ti, 50 Yuan para sa appetizer, 200 Yuan para sa panihapon kag 200 Yuan para sa alak.
Indi pagkalimti ang tuhoy sa kan - on.
OK lang, dayon 50 Yuan para sa 1830 Yuan.
Tuguti ako, palihug makaliso ka sa air com di dic tion er, tuman kainit diri.
OK lang, makontrol ko ini.
Mahuptan ko bala ang robot kay mabugnaw na ini subong?
Ginagutom gid ako kay tan - awon ko ang pagkaon.
Mahimo naton ma - bangdan sang mga yo kag mga hay, pero barato gid ini.
Ang amon kompanya magahimo sing pila ka pag - utod sa indi madugay.
Diin mo ini nabatian?
Indi man, indi na kinahanglan nga si George ang magdesisyon, kundi ang utod sang boss, kag nahibaluan mo kon daw ano ka daku ang pagsakit sang aton boss.
Matuod ini kay wala na sing mas mabudlay pa sangsa iya.
Pero, ara gihapon si Michael, pero sia ang hinuptanan sang boss pagkatapos sang tatlo ka bulan nga pagbaligya, indi gid ini si Michael.
Indi, kundi basi wala ko lang ini mahangpan kay wala ko na ini ginhimo kay wala ko kuntani ini ginhimo.
Ti, mahimo nga nabalaka man ako kay indi ako interesado sa sini nga lugar kay daw indi ko mahibaluan kon paano magpanapot sa aga, kay daw indi ko ini mahimo.
Paano ako nagapabatyag sing maayo sa interbyu?
Dapat mo tinguhaan nga i - expeset ang imo pinakamaayo nga tiil, kag maghalong sa imo personal nga hitsura.
Don libl pabugal kag indi mangin maugdang.
Ano ang buot mo silingon sini?
Ipakita sa mga manug - interbyu nga may ikasarang ka sa pag - interbyu, kag ginapakita mo nga nagahambal ka liwat sing matunog.
Tinguhai nga mangin kinaugali, alisto kag interesado.
Ginhatagan ninyo ako sing mapuslanon gid nga laygay kag mas madamo ang akon pagsalig sa akon kaugalingon karon.
Maayo gid ang akon pamatyag sa imo.
Didto, ang Hover Center nag - abot sa isa ka chul.
Anong sayop nga panghunahuna ang nahimo ko?
Ti, apang ginsilingan lang ako sang manug - anestisya nga si epron nga indi niya matapos ang ika - beinte nga siglo, subong sang ginplano niya.
Mahimo naton ini tapuson kon i - time naton ang aton iskedyul.
Paano mo ginatun - an ang imo pagtuon?
Maayo gid kay nakakuha ako sing maayo nga rekord sa kolehiyo kag nangin iskolar sa kada semester.
Dugang sa imo panguna nga mga kinahanglanon, may iban pa bala ikaw nga mga latagon nga dapat tun - an?
Huo, nagkuha ako sing kurso sa pinansial sa isa ka eskwelahan nga nagahanas kag kinahanglan ang mga kinaadman sa katilingban kag dapat ako magtuon sing padayon agod padayon nga makapakigsugilanon sa sini nga tion.
Ipadala ako, ano ang bayad para sa isa ka laragway?
Isulat ang imo piktyur.
Hatagi ako sing maayo nga kahigayunan nga mangin madinalag - on.
Indi problema, ' siling sang keso, kundi paghulat sing makadali.
Makapirmahan bala ako para sa pila ka klase karon?
Luyag ko maglakat sa dalanon sang drayber.
Luyag mo bala maghimo sing iskedyul?
Ngaa kinahanglan ko ang iskedyul?
Dapat mo pirmahan ang mga papeles.
San - o ka makasulod?
Kamusta naman sang mga alas 9 sang masunod nga aga?
I - iskedyul ko ikaw sa sina nga tion.
Ano nga tsa ang baho sini?
Isa ini ka pinasahi berde nga tsa nga ginhingalanan Longing Tea gikan sa probinsia sang Zhejiang.
Ano ang pinasahi sa sini luwas sa kahumot sini?
Makita mo nga ginahuptan sini nga maayo gid ang orihinal nga duag sang dahon sang tsa.
Dapat may yara sila pila ka pinasahi nga mga paagi sa paghimo sini sa tion sang proseso.
Nanamian gid ako sa berde nga tsa kay isa ini sa akon adlaw - adlaw nga kinahanglanon.
Kon amo, may tion ka bala sa pag - inom sing tsa kada adlaw?
Indi gid man.
Ano ang bentaha sang tsa?
Sa mainit ukon mainit nga mga adlaw, ang tsa nagabulig sa pagdula sang init kag nagadala sing hinali nga mabugnaw nga may kalinong.
Nagakahulugan bala ina sing mas maayo pa?
Indi, ang dalayon nga pag - inom sing sobra ka maisog nga tsa makahalit sa panglawas sang mga tawo, gani indi pagpapag - ona ang imo tsa.
Ano ang nagakaigo nga oras para sa tsa?
Pero maayo lang kay wala ka sing tsa antes magtulog.
Ti, kon kaisa, malipay kita sa tsa antes ini matugnawan.
Ti, kon nagalupad ako sing 18 ka libo CMS, duha ka pulo ka bag ang akon malupad!
Hi, G. Brown, ginduaw namon ang mga pabrika kag nalipay gid ako sa inyo mga kahimtangan sa produksion.
Huo, amo ini ang panguna naton nga mga base sa pag - eksport sang mga kagamitan nga may maayo nga eksperiensia sa pagpatubas kag malawig nga rekord sang maragtas.
Pero wala ako sing hinalung - ong sa pag - inom sang imo mga boto.
Kon kaisa, ipakita ko sa inyo kon paano ang pag - ngan - angan daw kaangay sang isa ka hulot - kalan - an sa salog sang duta, kag kon ano ang hitsura.
Sa kinaandan, may tatlo kita ka sahi sang pag - inom sing tubig
Ti, ang pag - inom matahom gid.
Ang pag - usang sing panit amo ang labing abanse nga pag - laga sini nga produkto sa bug - os nga kalibutan.
Maayo, kamusta naman ang pag - eksport sing mga armas sa iban nga pungsod?
Ti, ginaputos ini sa kahon sang duha ka di - maisip nga kada isa, 100 ka kahon sa kahoy nga kahon.
Ang kahoy nga kahon sini mabakod gid para sa transportasyon, pero 100 ka kahon sang plas ang mabug - at.
Tubtob karon, wala sing kostumer nga nagreklamo tuhoy sa aton pag - inom.
Nalipay gid ako kay ginabaton mo ang neutral nga pag - ehersisyo?
Huo, mahimo namon i - ungan ang mga butang suno sa inyo instruksion.
Maayo gid kay si G. Brown, kontento na ako karon sa imo pag - inom.
Sa tuo, makarga dayon kami kon mag - abot na ang imo L / C.
Mahimo mo bala ako kahamut - an?
Puede mo bala bantayan ang akon bag?
Pat - od gid nga mangin malawig ka?
Indi, luyag ko lang gamiton ang banyo.
Mag - una ka, mangin hilway ka sa akon.
Nakalab - ot ka na bala sa imo bus?
Sa banta ko indi ako makakuha sing isa.
Isa lamang ini ka uyang sang kuwarta, ang tawo!
Sa pagkamatuod, magaluwas ini sa imo sing kuwarta.
Bangod magamit mo ang imo bus sing madamo nga beses sa luyag mo.
Yeah, kag indi ka gid dapat magkabalaka sa pag - ilis sing bag - o nga mga butang.
Gani, mabakal mo bala ang isa sini?
Nakita mo bala ang pagpangawat?
Nakita mo bala ang tanan?
Yara ako sa bangko sadto nga tion.
Ano gid bala ang nakita mo?
Nakita ko ang lalaki nga nagsulod nga may pusil.
Nausisa mo bala sing maayo ang iya nawong?
Nagasuksok sia sing isa ka maskara.
May iban pa bala nga kaupod sia?
Nag - abot sia nga isahanon.
Makakadto ka bala sa estasyon para sa dugang pa nga pagpamangkot?
O Henry, wala ko ka pa makita sa sulod sang malawig nga tion, kag tuguti ako nga mag - ilis sang imo bayo.
Palihug magpungko, kag ang tanan handa na sa isa ka minuto.
Puede mo bala ako madala sing duga sang kahil?
Yari ka diri, may manok ka kag sanda, pinalip - ot nga manok, French fry kag icecream para sa karne sang manok samtang mainit pa.
Husto ka kay manamit gid ang tanan.
Indi na, salamat.
Yari ini sa aton pagpakig - abyan kag panglawas!
Ang idalom sini nga mga bahin yara sa ibabaw.
Sa banta ko malipay ako magpuyo diri, apang luyag ko mag - uswag.
Ano ang makabulig sa imo sa sini nga apartment?
Sa banta ko mas maayo ini tulukon nga may mas maayo nga de - kalidad nga alpombra.
Mahimo ka makatigayon sing lain nga alpombra, apang mas daku ang imo ginabayad kon daku ang bili sini.
Pila pa ang magasto sa pag - uswag?
Mahimo ini mag - nanarisari diutay, sa ulot sang 2 kag 10 dolyares kada plasa.
Sa banta mo, puede bala ako makadrowing sing lain nga kolor sa akon apartment?
Isa ka semana, palihug, dapat ko tan - awon ang sampol.
Daw ano kadugay nga handa na ang akon bag - o nga apartment?
Ang bag - o nga pintura kag bag - o nga alpombra matapos sa masunod nga semana.
Wala lamang ini nagapauswag sang aton igtalupangod, kundi nagahatag man ini sing dugang nga pundo sa lainlain nga kompanya nga nalipay gid sa pag - alagad.
Huo, sigurado ako nga maayo gid ini nga serbisyo.
Sa karon, madamo nga kompanya ang nabalaka sa pagdumala sang ila grupo sa account.
Daw himpit ini.
Yari ang pila ka polyeto nga nagasugid sang tanan nga butang nga aton ginhambalan.
Puede ko man bala ini tamdon?
Hi. Isa ini ka Reicisyonist nga pusil.
Huo, gin - usisa ko lang ini, pero kinahanglan ko bag - uhon ang akon kuarto.
Nagtigana ako sing isa ka wala pa mabakuhan nga hulot, apang ang baho sang aso sa sining hulot tuman kabaskog nga mabatas ko ini.
Ginakasubo ko nga himuan ka sing indi kinahanglanon nga hulot para sa imo sa gilayon.
Inang ng ngunch sok. Salamat.
Luyag ko mag - order sing 100 ka set sang hifi, may amo ka bala sini nga serbisyo?
Bata ukon iban pa nga marka?
May dugang ka bala nga balayran sa pagbata?
Indi, hilway ini.
May kilala bala ako nga nagatawag sa akon?
Nalipay gid sia sang mabatian niya ang imo tingog.
Hi, amo bala ina si Jessica?
Luyag ko kamo sugiran sang interbyu.
Ano ang mabatian ko sa imo kay ang imo tingog indi mabatian?
Nagsiling ako nga ginapahibalo ko sa inyo ang interbyu.
Pero indi gid ini puede ni Nanay kay indi man sia makaluto sing mga pagkaon nga wala sing tambok.
Paano niya ginaluto ang mga upa?
Masami niya ini ginaluto sa isa ka daku nga balde sang mainit nga tubig.
Indi ko gusto nga mag - amag, mag - puerte ka patatas, pinalip - ot nga manok, pinalip - ot nga manok... indi ko mahangpan kon ngaa indi maayo ang pinalip - ot nga pagkaon.
Nagsiling si Nanay nga matambok ini, pero wala ka nagakaon sing madamo nga pagkaon.
Pirme lang ako naga - scring kon wala sa balay si Nanay.
Luyag ko gid nga tilawan ini!
Kon Domingo, indi kami makapauli ni Nanay kay makaluto kami sing manamit nga pagkaon nga amon lang kaugalingon!
Daw maayo gid ini pamatian kay nahadlok ako nga maakig si Nanay sa sini.
Ano ang buot silingon sini, Pablo?
Mabangan ko bala ang akon yabi sa salakyan, kag makadto ako sa erport agod kuhaon ang akon tiya.
Wala ako makahibalo... Hey, sa banta mo makahulam bala ako sang imo salakyan sa sulod sang pila ka oras?
Ginakasubo ko, apang kinahanglan ko gid ini karon nga hapon.
Ti, mamaneho mo bala ako pauli kay may mga yabi ako didto.
Indi gid ina problema.
O, kag Andy, may yara ka bala un kuarto para sa telepono?
May iban pa bala nga butang nga imo ginakadtuan?
Indi, salamat gid, kag ginaapresyar ko gid ini.
Daw guya ako.
Ano nga sahi sang guya ang gusto mo?
Ti, sanglit tig - ilinit na, kag daw subong bala nga may adlaw ka, ginarekomendar ko ang amon pinasahi nga tig - ilinit, bagay gid ini para sa mga indibiduwal nga may sensitibo nga panit.
Ano ang nalakip sa sini?
Ang guya magasugod sa pagtinlo sing maayo.
Nagalakip bala ini sang tabon sa guya kag pag - masahe?
Huo, ang panit sang dugo magapauswag sang sirkulasyon sang dugo kag maganipis sang imo panit.
Magat - ot man bala ini sang panit?
Huo, nagagamit man kita sing espesyal nga day cream nga nagaamlig sa panit gikan sa adlaw kag sa pulupanag - on nga cream nga nagab - ot sa panit.
Nagpabilin ako sa katapusan nga gab - i ni Bob.
Nabalaka ako kon diin kamo.
Sa banta ko kuntani ginsugiran ko ikaw.
Huo, dapat may yara ka.
Luyag ko ipadala ini sa Chicago.
Ibutang ini palihug sa pinalip - ot nga lima ka cent.
Himua ini nga pinasahi nga paghatag, palihug.
Ti, mangin isa ini ka dolyar nga lima ka cent.
Ano nga sahi sang balayran sa telepono ang luyag mo bayaran karon?
Wala ako sing cell phone, nga tama ka komplikado para sa isa ka tigulang nga babayi, pero kinahanglan mo bala ang akon Bank Book?
Kinahanglan ko ang imo Bank Cutca, palihug, Your Bank Book para sa serbisyo sa pag - away ; upod sa ATM kinahanglan mo lang ang imo kard.
Una, pilion naton ang imo balayran sa balay, kag kon ano nga sahi sang balayran ang aton pilion, indi ka na kinahanglan nga mag - obra, kay kon indi mo ini pag - i - landline, makalab - ot ini sa 87.42 RIB.
Mahapos lang ina kay nagahulat gid ini sing madugay para maatubang ang matuod nga tawo!
Tun - an naton kon paano gamiton ang kompyuter, Paler.
Kon amo, ano ang masiling mo sa software?
May pamangkot ako tuhoy sa akon kable.
Wala ko pa makita ang akon kable sang nagligad nga semana.
Sa karon ang kable wala nagapanghikot.
Masugiran mo bala ako kon san - o ini magabalik?
Ang kable dapat magdalagan liwat sa sulod sang pila ka adlaw.
Samtang wala pa ini, dapat ko pa bala bayaran ang kable?
Dapat lang naton hatagan sing komendasyon ang imo kabudlayan.
Nagakahulugan bala ina nga indi ko na ini pag - bayaran?
Hilway na ini tubtob nga magbalik ini.
Nagapasalamat gid ako kay ginbuligan mo ako.
Salamat sa inyo pagpailob.
Ang matuod, ang akon iloy nga si Syg sex, nagbulagay na sa sulod sang madamo nga tuig, kag handa na sia nga magtukod sing bag - o nga pamilya.
Mayday, Num.
Ginakasubo ko nga wala na sia subong.
Ano nga tion ang iya himuon?
Mga alas singko s.a.
Ngaa?
Sia ang iya abyan, si Isae.
Oyy, sugiran ko sia nga ikaw ang ngalan.
Hi, luyag ko magbakal sing isa ka tiket sa dalan pakadto sa Nas, palihug.
May tren kami nga naga - drive kada aga kag tren nga nagalakat sing alas nuebe s.g.
May tiket kami karon para lamang sa una nga klase sa tren nga gina - exstruction.
Sa banta ko, amo ini ang pinakamaayo nga desisyon kay nagaalagad ka bala sa tren sing 12 ka oras!
Siempre, may salakyan nga may kalan - on pakadto sa unahan sang tren diin nagakaon sila sa tanan nga tion, nagahatag kami sing matahom nga tubig kag kape para sa tanan namon nga pasahero.
Daku gid ang akon kalipay kay kuhaon ko ini.
Ang imo mga tren halin sa plataporma nagadamo sing siam sa kada siam sa pintok, kag indi mo malipatan nga tatlo ka minuto ka minuto ka pa antes ka maglakat ukon basi indi ka na makasakay sa tren!
Madamo gid nga salamat!
Maglakbay sing maayo.
Daw ano ka daku ining martsa sa aton komunidad?
May kalim - an ini ka duog nga ginahan - os.
Gani kamo nga mga lalaki dapat pirme mangin masako.
Pirme ako puno sing mga awto.
Ang mga salakyan diri hilway kon ginamaneho sang mga tawo ang ila salakyan pakadto sa trabaho.
Ah... nakita ko.
Nagaplano kami nga i - arkila ang pila sini sa oras.
Ano ang oras nga kadasigon sang awto kaangay sini?
Pero indi ko sigurado kon bala napulo ka oras pa lang ini nga ihan.
Pila ka but - anan ang magasto kon may isa ka parke diri sa sulod sang isa ka oras kag napulo ka minuto?
Duha ka pulo ka pulo ka pulo ka tuig lamang ang amon sueldo, wala kami sing bayad sa oras, wala sing kada oras.
Tuman kainit sang tubig!
Maanad ka na sa sini kay nagakadto ako sa gonna kag nagahimo sa imo nga sabaw sang manok.
Wala ako ginagutom, Nanay.
Nahibaluan ko nga wala ka sing gana magkaon, pero dapat may kaunon ka, kay basi indi ka na magkaon.
O... Naga balhas na ako, tuman na bala kainit, kag daw nagalaga na ako!
Maayo lang bala ini nga karatula kay mas madugay ini kag OK?
Sa pagkamatuod, indi ka interesado.
Luyag ko nga himuon ang butang nga pinasahi para sa imo sa imo kaadlawan.
OK... Ti, paano ko mabuligan ang akon bata nga lalaki nga mag - asawa?
Si Cyflith, tan - awon ko... ang tubig nga nagasala.
Mahapos lang kay kon magsira na ang akon mata, mahimo ko na ini.
Indi man malain, kay karon nagakuha na sing karne kag patatas gikan sa fridge.
Gotcha... OK, pero yari ini.
Karon hinawan ini, nian hinawan ang patatas kag mga katumbal.
Diin ang Manug - ihaw?
Tatay, paano mo ini masiling?
Magsiling ka, espada ko. '
Ano ang kahulugan sini nga tinaga?
Tan - awa ini sa diksionaryo.
Tatay, puede mo lang ako sugiran kon ano ang buot silingon sini.
Indi, dugos, lakat kag basaha ini, kundi magtuon ka.
Sa liwat, yari karon, ang isa pa ka bunga para sa imo.
Ti, hi, sa liwat! Hey, ang prutas daw tuhay na karon.
Pero, lain gid ang kada isa sa akon kay gusto ko ipabutyag ang akon kaalam!
Daw artistiko gid ini tan - awon!
O, tan - awa ang imo lamesa!
Kay man, ang taliambong isa ka butang nga madugay ko na nga naluyagan...
Magkalipay sa imo pagkaon!
Naugot ako nga mangin manugdala sing malain nga balita, apang sadto nga tion sang tuig liwat, natapos mo na bala ang imo pag - amba?
Indi, kundi mga pag - istoryahanay, kay indi ko pa ini paborito nga obra; wala pa gid ako sing ginsuguran.
Ti, tatlo ka semana pa lang ang imo nahinguyang, apang dumduma nga ang empleyado dapat man magpirma sa ila, subong man, nga wala sing pulos ang pag - upod sa ila - ang pagpakig - upod sa mga empleyado ang nagakinahanglan sing daku nga tion.
Indi ko gid mahibaluan kon paano gamiton ang trabaho sang mga empleyado, pero mahapos lang ini tan - awon.
Gani ang talaksan sang mga team kag mga kaupod sa trabaho amo ang imo nabudlayan?
Sa pagkamatuod, ano ang masiling mo sa panimuot?
Kon amo, paagi sa ila pagbinagbinag sa imo kaugalingon, mahimo mo madugangan ang imo komento.
Kay man, amo na ini ang pinakamaayo nga punto nga usisaon ko, pero daw indi ko na ini masarangan.
Maayong aga, G. Zhang, amo ini ang tawag ni Jimmy sa Polaroid Company.
Hi, Jimmy, maayong aga.
Nagakasubo ako sa pagsugid sa inyo nga ang posisyon sang manug - agaw sang mga armas nagkadto sa iban nga tawo.
Nagapati gid kami nga kalipikado gid ikaw nga tawo, apang ang isa pa ka kandidato may pila ka tuig nga eksperiensia nga may kaangtanan sini.
Mahimo nga madasig ako magtuon kag gusto ko mag - overtime, kag wala ako sing ginapamensar nga pagbiyahe.
Nagapati gid kami sa imo.
Indi mo bala ako mahatagan sing isa pa ka kahigayunan kag mabinagbinag liwat ang imo desisyon?
Nahadlok ako nga magpabilin kami sa amon desisyon.
Mahimo nga subong na kamo, pero kon magbag - o ang inyo pensar, sugiri ako palihug.
Tan - awa, Or.
Huo, tawgon mo bala ako nga taxi?
Ano ang gusto mo bayaran?
Yari ka, yari karon, ang kard.
Paano mo ini ipahibalo?
Maayo ang reaksion ko sa mga pamantalaan sang mga taga - Bo ny Times, nga nagabulig sa mga pasayod nga wala sing pulos.
Sa tuo, ginapanugda ko nga ibutang ang Lunes tubtob Biernes.
OK. Lunes amo ang daku nga adlaw para sa mga pasayod sa trabaho.
Kag usisaon gid sang mga nagapangita sing trabaho ang papel kon Martes.
Ma - post man ako sa Internet kag mas maayo ang akon reaksion.
Nagdayaw gid ako sa sini nga kabalaka sa kompanya nga si Craig.
Ang Vancouver amo ang ikatlo sa pinakadaku nga siudad sa Canada.
Palihug isugid mo bala sa akon kon ano nga mga lugar ang takus duawon?
Madamo sing bantog nga duog subong sang Robson Street, Stanley Park, Gaston, Lion Cross Bridge, The Vancouver Art makita sa The Canadian Lecas Museum.
Makakari ka bala kag mabuligan ako sa paggamit sing kompyuter, Neel?
Indi na ako makarekord liwat sa Internet.
May ginbag - o ka bala sa imo kompyuter?
Ano nga sahi sang antisrovirus software ang ginagamit mo?
Wala ako sing amo sini nga software.
Kinahanglan mo bala mag - post sing antisvirus software sa imo kompyuter, kag mahimo ini magdul - ong sa kapaslawan sang imo kompyuter.
Nagbulag kami.
Indi ako makapati nga indi ini mapatihan
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Mahimo nga gusto ko man magsakay sa sakayan sa suba.
Mangin interesado gid ako sa imo.
Indi bala makatalagam ini?
Indi magkabalaka kay madamo kami sing tawo, gani magabuylog kami sa mga tawo nga naga - tour.
Dapat mo man kuhaon ang Num. 14 nga tren.
Ipadala ako, mabuligan mo bala ako?
Huo, ano ang problema?
Ti, nagapalibog ako kon may isa nga nag - untat sa paghimo sing pasaporte?
Nahadlok ako nga basi indi ka na lang kay wala ka na sing pasaporte?
Sa banta ko, indi ko ini makita bisan diin sa akon kuarto sa hotel kag madumduman ko ang katapusan nga duog nga gingamit ko sini kahapon sa sining balaligyaan sang departamento.
Diin mo gingamit ang imo pasaporte sa balaligyaan?
Sa departamento sang sapatos, dapat ko ipakita ini agod mabayaran ining sapatos upod sa mga sicheque sang akon manuglakbay.
Ti, tawgan ko ang departamento sang sapatos agod tan - awon kon bala nakakita man sila sing pasaporte si Ke Ve.
Ini nga sahi sang mga butang masami nga nagasulod sa ulihi, pero ginapanugda ko nga kontakon mo ang imo mga kuko kag sugiran sila sang imo kahimtangan, gani mahimo ka nila ma - ebuhan kon indi mo ini pag - ipakita.
Husto ka bala kay may sulat ka?
Ti, daw nagakadulaan ako sing isa ka butang kada maglakbay ako.
Ang mga pag - interbyu indi gid dapat pasapayanan sa interbyu.
Makabulig gid kon pahaganhaganon mo ang distansia ninyo sang manug - interbyu kag mangin mapagsik ang palibot.
Ang nagakaigo nga panamyaw magatigayon sang maayo nga impresyon sang manug - interbyu
Apang dapat mo hatagan sing pinasahi nga igtalupangod ang imo mga pulong kag mga panimuot.
Sa umpisa sang interbyu, tamyawa ang manug - interbyu paagi sa isa ka mainayuhon nga yuhum.
Sa interbyu, maggamit sing matinahuron nga mga tinaga, subong sang ' Salamat, ukon ' Palihug. '
Husto ini kay mahimo nga indi ini magmadinalag - on ukon mapaslawan.
Kon nagapakighambal sa imo dapat mo ituon ang imo mata sa manug - interbyu agod makita mo sing maayo ang iya mga ekspresyon.
Pagkatapos sang interbyu, dapat mo himuon ang imo mga pagbaton kag ihambal ang Goode.
Ano man ang resulta, dapat mo huptan ang imo maayo nga paggawi.
Sa sining paagi lamang nga makabilin ka sing maayo nga impresyon sa manug - interbyu.
Buot silingon, dapat mo ipakita ang imo pinakamaayo sa bug - os nga interbyu.
Nagsiling si Nathan nga wala sia nanamian sa iya bag - o nga eskwelahan subong nga semana.
Sa banta ko wala pa sia makakita sing bag - o nga mga abyan, pero nasubuan na sia.
Ginhidlaw gid sia sa iya mga abyan sa amon anay kasilingan.
Mahimo nga kon nahibaluan niya nga indi niya dapat pagpabay - an ang iya mga abyan para makahimo sing bag - o nga mga abyan, mas mahapos para sa iya.
Paano mo sia ginapanugda nga buligan nga mahangpan ina?
Ti, mabuligan naton sia nga makapakig - angot pirme sa iya anay mga abyan.
Sa banta ko mahimo man kami makaduaw sing makaisa.
Madamo kami sing mahimo para mabuligan sia sa sini nga pagbag - o.
Tuman bala ini ka daku?
Daw ginhimo ini para gid sa imo.
Huo, luyag ko gid ini, kay makuha ko ini.
Paano mo ini bayaran?
Yari ang akon credit card.
Tubtob sa karon, mangin makalilipay ang talipuspusan sang semana.
Ipadala ako, wala bala kita sing nakita anay?
Huo, Jame ako, ang imo kaingod sang nagapuyo ka diri sang nagligad nga tuig.
Ti, nakita ko si Glad nga makita ka diri.
Isiling mo bala sa akon kon diin ang Main Street?
Magliko sa ikaduha nga suga kag nian magdiretso sa duha ka bloke.
Indi lang lima ka beses nga nagalakat ini nga may diperensia.
Maayong aga, si Sihaba, nga gintawag ni Lea gikan sa International Students Office.
Ang rason kon ngaa nagatawag ako amo nga indi ka na makatawag liwat kay Ms.
Naglaum ako nga matawag niya kuntani ako liwat kahapon.
Nagakasubo gid sia kay kinahanglan niya maghalin sa opisina sing hinali kag indi na makabalik didto asta sa masunod nga semana.
may iban pa bala nga masugilanon ko?
Ginpangabay niya ako nga tawgan ka para sa isa ka kasugtanan nga may kaupod ka nga iban subong.
Maayo gid para sa akon ang bisan ano nga oras sa tapos sang 2 shh.
ina mangin maayo.
Kon amo, paabuton namon kamo sa alas 11:30.
Huo, yari ako diri agod itubos ang isa ka Atary Nove.
OK lang, makita ko bala ang nota kag ang pila ka ID, palihug?
Subong sang makita mo, wala pa gihapon maghamtong ang pagkahamtong.
Naga - ecrise ka gid bala nga dapat ikaw magbayad sing 0.2 % nga bayad para sa hilaw nga pag - inom, sa tuo?
Indi ko ' ya ' ya.
Huo, huo, nakita mo nga isa ini ka tatlo ka malip - ot nga nota sang nagligad nga tuig, apang indi sobra sa duha ka tuig kundi dapat mo bayaran ini.
Ano ang problema?
San - o ini nagsugod?
Huo, may ara ka na daku nga temperatura.
Salamat, Sng.
Interesado kami sa pagbutang sing daku nga order para sa inyo de - lana nga alpombra.
Dapat mo kami hatagan sing diutay nga kuwarta para sa sining daku nga kadamuon.
Ang mas mataas nga pag - utod ihatag para sa daku nga kahim - ong, gani handa kami sa paghatag sa imo sing 5 % nga pagbuhin sini nga tion.
Ang mga taga - Iran magahatag sa amon sing 10 % nga disbentaha kon ini nga kahimusan i - order upod sa ila.
Siempre pa, ang pinakadaku nga butang nga mahimo naton 6 %, 6 ka pilo.
Kapin na sa isa ka semana nga ginahinawan ko ang mga pinggan.
Ti, sa banta ko maayo gid ikaw sa paghimo sing mga pinggan, gani ayhan dapat mo ini himuon sa masunod nga semana.
Nagsugot kami nga mag - untat kami sa paghimo sing mga pinggan, pero subong, ikaw na ang magahimo sini.
OK lang.
Paano naton mahatagan sing bag - o nga marka ining lana sang motor?
Pakuhaa ako sang akon kape sa aga agod ma - stress liwat.
Nasunog man ako sa sadtong katapusan nga kampanya sa sigarilyo.
Tubtob nga indi mapatay ang akon mocchiato, mangin maayo man ako sa makadali kay makuha mo ang imo espresso, Jess?
Mga manugpangabudlay, ginabaligya bala ini nga mga sahi sang kuwarta?
Huo, makakinot ka sing 90 ka cent sa kada bag.
May limitasyon bala?
Indi, wala sing latid, kundi sarang mo makuha ang luyag mo.
Inang pag - usisa sa kaugalingon maayo.
May daku nga problema sa kuwarto 507.
Palihug sugiri ako sang eksakto nga problema.
Ini nga hulot puno sing mga ngunologo.
May yara talagsa lang nga silverfish sa otel, nga amo ang mangunguma.
Nag - untat ako sa pag - isip sing siam.
Sir, ining otel nag - usisa lamang sing maid - id sang insekto paagi sa nagalupad nga duag.
Ang imo inspektor nagakinahanglan sing mga talan - awon kay lapnag ang mga butang nga wala sing labot sa sini.
Isa pa, nangayo ako sing pasaylo, pero sang ginsaylo ko ikaw sa akon superbisor.
Mabuligan mo bala ako palihug?
Nahibaluan mo bala kon may Hapones nga restawran malapit sa otel?
Ang matuod, may isa nga naga - sclac sa pareho nga kalye kaangay sini nga otel.
Wala gid man maghalin sa otel kag mga lima ka minuto na lang ang amon paglakat.
Luyag ko nga ihulog ang 3,000 ka yuan sa imo bangko.
May kuarta ka bala sa bangko?
Indi, kay amo ini ang una nga tion nga makahulog ako diri sing kuarta.
Daw ano kadugay mo ini nga taguon sa aton bangko?
Duha ka tuig, palihug.
Dapat mo pun - on ini nga porma sang imo ngalan, direksion, ID card number, ngalan sa deposito kag kantidad nga luyag mo ideposito.
OK lang, ano ang himuon ko kon gusto ko kuhaon ang akon kuarta antes ako mag - abot?
Indi magkabalaka kay bisan ano oras indi mo mabaton ang tion nga imo mahatag, kundi ang ginatanyag namon sa imo.
Pero, ano abi kon indi ko na pag - igasto ang akon kuarta kon magdaku na ako?
Sa sina nga kaso, kabigon naton ang imo account subong regular nga tinago sa sinuptan kutob sadto.
Diri na kita karon, amo ang Wangfujing Street.
25 yuan, palihug.
Diri sini nga duog, ang s 30 yuan.
Salamat sa imo pagbag - o kag imo mga nabatian.
Tuguti ako, ano ang paagi sang pag - post sa opisina?
Sory, indi ako sigurado kon ano ang akon himuon.
Ti, salamat gid man.
Luyag ko makighambal sa manedyer sang apartment, palihug.
Ano bala ang mahimo ko sa imo?
Interesado ako sa apartment sa Main Street.
Luyag mo bala ini makita?
Huo, luyag ko gid ini makita.
Daw indi bala mapatihan sa imo karon ang alas 6 s.g.?
Wala ako sing problema sa 6 p.h.
Oyy, makita ko ikaw sa alas seis, kag kinahanglan mo bala ang mga direksion?
Wala, salamat kay nagmaneho na ako agod tan - awon kon ano ang hitsura sang palibot.
Ma - application ako, kag kon interesado ka, mahimo mo ini pun - on.
Dapat bala ako magdala sing bisan ano nga butang upod sa akon?
Indi, kundi dapat ko lamang usisaon ang lisensia sang imo drayber.
Bag - o lang bala kamo nangin OK?
Sining karon lang, kapoy ako kay may maayo nga tulog sa gab - i.
Masako ka bala katama agod makatulog sing maayo?
Nagatulog ako, pero makatulog lang ako.
Daw ano ka ulihi ka na lang nagatulog?
Nagatulog ako kon matapos ko ang akon trabaho.
May yara bala sa imo adlaw nga nagabulubag - o ang imo kabuhi sining karon lang?
Nabalaka ako kon paano ko bayaran ang akon tudisyon.
Mahimo mo binagbinagon ang pagpamati sa makalilipay nga musika samtang nagatulog ka agod hinawan ang imo ulo.
Ang paghimo sing butang nga makalilipay antes ako magtulog daw isa ka plano.
Si Liz, nga kuntani ginkuhaan mo na kuntani sing kontrata sa sina nga tion.
Abi ko si Sharon ang may salabton sa sini.
Indi, kundi ginpamangkot ko ikaw sing espesipiko, Don yhut tt?
Ginakasubo ko gid ini, siling ni G. Samuel.
Indi bala makatilingala nga nagatan - aw sa sina nga kape?
Ginpresentar namon ang duha ka desinyo sa amon mga bumalakal, ini kag ang isa nga may sumbag nga natakod agod mag - uyat sing hugot nga mga panapton.
Ano ang bentaha?
Indi, ini nga sahi mas matinlo, wala sing mga kal - ang sa ulot sang lawas kag sang lutalutahan.
Anong mga manug - usisa ang imo ginabalikwat karon sa mga sugo subong sang aton?
Makadul - ong kita sa sulod sang isa ka bulan gikan sa isa ka grupo sang kahim - ong.
Wala ka bala nagahimo sing madamo nga butang sa mga panapton nga human sa bayo kag mga puni?
Pero ang mga kagamitan sa koryente kag mga kagamitan sa kusina amo ang panguna nga mga kagamitan nga amon ginagamit.
Ti, tan - awa ang maayo nga buhat.
Sugiri ako sang pila ka butang tuhoy sa imo kaugalingon kag sa imo nagligad nga eksperiensia.
Walo ka tuig na ako nga nagatrabaho sa industriya sini, kag sa sulod sang nagligad nga duha ka tuig, nagatrabaho ako subong manedyer sang proyekto para sa isa ka kompanya sang proyekto.
Ano ang imo eksperiensia nga kalipikado ka sa sini nga posisyon?
Gusto ko nga may obra ako sa industriya sang moderno nga teknolohiya kag may matun - an ako parte sa sini.
Ano ang nagganyat sa imo sa sining trabaho?
Madugay na ako nga nagapangita sing isa ka kompanya nga may modelo sa negosyo kag pilosopiya sa korporasyon kaangay ninyo, kag interesado ako sa pagtrabaho para sa kompanya nga nagahatag sing mga produkto kag serbisyo sa K - 12 nga merkado sang edukasyon.
Ano nga mga kinaiya sa banta mo ang importante sa sini nga posisyon?
Para mahibaluan ko kon ano ang akon mga kinaiya kag kon paano ini nahimo, ginapakita sang akon nagligad nga rekord nga may amo ako sini nga mga kinaiya kag kapin pa bangod sang akon negosyo nga acumen kag teknikal nga ihibalo, ang grupo nga akon nakakuha sing tumalagsahon nga mga resulta, lakip ang libro nga kapin sa 50 milyones sa mga kinitaan sa Internet.
San - o ka napahulag sing labi?
Kon may espesipiko ako nga proyekto nga matapos, gusto ko mahibaluan ang espesipiko nga mga petsa sang proyekto halin sa umpisa asta matapos, pero ginatinguhaan ko nga indi pag - itugyan ang akon tion sa sini nga mga butang, kundi tinguhaan ko nga magkonsentrar kag indi pagtugutan ang akon kaugalingon nga mangin tuman ka importante kag gusto ko nga maghinguyang sang akon tion kag himuon ini sa una nga tion.
Nagpahamtang ako sing pila ka tulumuron para sa akon kaugalingon kag sa akon karera, kag makapasubo nga yara ako sa katalagman sa akon kahimtangan karon, kag nagapangita na ako sing mga pililian antes ko hatagan sing daku nga tion ang trabaho nga indi ko na mapauswag.
Kinahanglan ko gid ang dugang nga impormasyon parte sa trabaho antes namon istoryahan ang sueldo.
Sin - o ang imo mga kabulig sa pinansial, nga amo ang panguna nga mga manugpaindis - indis?
Maayong hapon, Peace Hotel, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ako si Ange, nga isa ka Saksi ni Jehova, kag ako ang nag - alagad sa iya.
Huo, husto ina kay ang imo kuarto isa lang ka tawo nga nagapaligo.
Indi ko na ini ma - de - kolor subong kay indi ko ini ma - abroad.
Maayo, dulaon naton ini.
Dapat ako magtambong antes sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang tuig sang Inaway II.
Yari ang duha ka pulo ka dolyar.
Kon indi mo ini masarangan, indi bala nga indi mo ini pag - untatan?
Ano ang ginahimo mo, Steven?
Nagakadto ako sa Bo th ou la buwas, nga naga - weling sang akon mga maleta.
Ano ang imo dalhon kon nagalakbay ka?
Nagakuha ako sing pila ka panapton agod islan kag tinluan ang mga butang.
Napuno mo na bala ang kamera?
Huo, ginbutang ko na ini sa akon maleta.
Maggamit sing kinahanglanon nga bulong sa imo pagdala sing xron.
Daw nalipatan ko na ini, salamat!
Indi, Manug - amlig, Diin?
Palihug ipadala ako sa sini nga direksion.
OK lang, palihug, kon diin na ini.
Sing makapasubo, nahadlok ako nga basi makapauli ako sa balay para magkaon.
Indi na magbalik sa balay para magkaon liwat, kay sa ikatlo nga tion, sa sini nga semana, amo na ini ang katapusan nga bahin sang semana!
Bag - o lang ako makapangayo sing pasaylo kay pirme lang namon ini ginahimo.
Dapat mo ipaathag ang xritic t.
Nangayo ako sing pasaylo kay may ginhambal ako, kag ako ang nagahinguyang sing pila ka tion upod sa inyo sa talipuspusan sang semana.
Nag - abot kami nga duha.
Nagapasalamat gid ako kay nagpromisa ako nga himuon ini ni Ognius.
Yari ang amon hulot sang sampol.
Madamo ka sing koleksion sang mga pagkaon nga sampol diri.
Madamo nga pagkaon ang aton ginasuplayan sa madamo nga pungsod, kag mas daku ang ginakinahanglan sini.
Interesado gid bala ako sa malip - ot nga tinapay kay may pila ka sampol nga mapakita mo sa akon?
Ang aton malip - ot nga tinapay may lainlain nga sabor, pareho sang alfron, walnut, liso sang mga - up, kag lainlain nga mga pagkaon, kag makahimo kita sing mga pinutos nga masarangan mo.
Indi lang dalagku nga mga produkto ang mabakal namon, kundi kon bala mas maayo ang sabor sang inyo nagligad.
Nalipay gid kita nga tilawan ini, kag amo ini ang panguna nga kinaiya nga dapat naton himuon.
O, manamit ini...
Ano ang natabo sa imo salakyan?
Ang isa ka bagon sang hampanganan amo ang pag - alsa sang akon salakyan kag pag - it - it sang tanan nga mga ylo sa akon salakyan.
Magabayad bala sila sa imo tungod sa mga halit?
Ginasiling nila nga didto na ini.
Ano ang indi mo gusto nga himuon sang impierno?
Dapat ako magkadto sa korte kag didto ako makadto para pamatud - an niya nga wala sing halit.
Ginabayo ako kon matabo ini sa akon.
Nabulubanta ako kag apat ka libo ka dolyar ang akon nabuhin.
O gosh, Damn... nga nag - usisa sa korte, ginsunog ko ang ila balaligyaan.
Makita naton kon ano ang nagakatabo sa tapos sang korte.
Makakuha ka bala sing pila ka butang gikan sa balaligyaan para sa akon?
Sa pagkamatuod, ano ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko ang pila ka butang, kag ako ang magahatag sa imo sang listahan.
May iban pa bala nga butang nga kinahanglan mo hunahunaon?
Ang tanan nga kinahanglan ko amo ang sa listahan.
Luyag mo bala nga mag - untat ako samtang didto ako?
Sanglit mamangkot ka, kuhaon mo bala ang akon bulong gikan sa bulong?
Handa na bala ini nga pudyoton?
Indi problema, himuon ko ini para sa imo.
Ginaapresyar ko gid ang paghimo ninyo sini para sa akon.
Luyag mo bala makita ako?
Nahibaluan ko nga kon mag - arkila ako sa imo, ginasingganan ko ikaw nga may sueldo ako, pero indi ko ini masarangan.
Nagalaum ako nga basi indi ko lang mabatian ang akon nabatian.
Nahibaluan ko nga daw indi ako komportable, pero pasalamatan mo ako sa ulihi kay pa lang ako magmanggaranon.
Pamanggahon mo bala ako paagi sa indi pagbayad sa akon?
Ano ang paborito mo nga pelikula?
Ang akon paborito nga pelikula amo ang Superbill.
Ngaa?
Amo ini ang pinakamatahom nga pelikula nga akon nakita.
Matuod ini kay makahalam - ot gid ini nga pelikula.
Nakita mo na bala ini?
Huo, nakita ko yadto nga pelikula sang una nga adlaw nga nagguwa ini sa teatro.
Wala ka bala nagkadlaw sa bug - os nga pelikula?
Naghibi man ako sa sina nga pelikula.
May DVD ako sa akon balay kon luyag mo ini kadtuan kag tan - awon.
Huo, mahimo ko bala ini mabayaran?
Yari ang imo balayran. 150 yuan.
Ginabaton mo bala ang tseke?
Ti, luyag ko magbayad sing kuwarta.
OK. (Mga pila ka minuto sang ulihi) Malangkag ka gid nga maghulat.
Nalipay gid ako sang gin - abiabi ko ang amon restawran sa masunod nga tion.
Nagaplano ako nga dugangan ang akon sulat para mangin madinalag - on pa gid ang interbyu.
Maayo bala ini nga ideya kay kabalo ka magsulat sang una nga sulat?
Indi ko gid man ini sigurado, pero nahibaluan mo bala?
Una, dapat mo ilakip ang imo panguna nga impormasyon pareho sang imo ngalan, edad, sekso kag dalagku nga mga impormasyon.
Huo, sa banta ko, dapat ko man ipakilala ang akon kaugalingon sa kamatuoran.
Sa banta ko ang labing importante amo nga dapat mo ipakita sa amo nga kalipikado ka para sa sina nga trabaho.
Gani dapat ko isulat ang akon kusog sa introduksion sang sulat, ilabi na yadtong may kaangtanan sa hilikuton.
Huo, sa amo makilala ka gid sang amo, kag nian mamat - od kon bala ikaw ang husto nga tawo.
Maayo gid nga sugiran mo ako.
Luyag ko kuntani nga mangin maayo kamo nga swee!
OK lang, ginakasubo ko nga madugay na ini nga nagligad.
Gina - utod sang telepono ang kaw - it karon.
Ang pila ka adlaw kaangay gid sina.
May plano ka bala para sa panihapon tubtob sa gab - i?
Indi, nagahunahuna ako nga ibutang ang nakusog nga pagkaon nga madamo sing pagkaon sa pugon ukon sa pila ka butang.
Nahibaluan ko nga indi ini maayo para sa imo, apang barato ini, kombeniente, kag manamit.
Sining karon lang, nakita ko ang resipe para sa pagpang - ispi sing manok sa isa ka lak - is.
Huo, ngaa wala mo man ini ginahimo?
Ano ang aton una nga ginahimo?
Dapat ko bala ini painiton?
Huo, kon mainit na ini, butangi ini sing diutay nga lana, paduganga ang mga utanon kag paabuga ini sa sulod sang pila ka minuto.
Kamusta naman ang manok?
Dapat ini utdon sing manipis nga mga pidaso nga mga 3 sentimetros kalaba kag dayon palabaon ini tubtob nga maluto ini.
Kamusta naman ang kan - on?
Handa ka bala nga mangin puti ukon kaki ang kan - on?
Indi ko gid gusto nga mangin masili ang akon kaki nga pagkaon!
Ang Glu z ia, palihug.
San - o kita dapat magkadto didto?
Luyag ko mag - upod sa siudad, kon indi mo luyag.
Madul - ong mo bala ang imo mga dala sa Septiembre?
Sa banta ko indi naton ini mahimo.
Nian san - o naton mapaabot ang kargamento?
Sang tungatunga sang Oktubre.
Sa amon merkado Oktubre, dapat anay namon ipadala ang mga produkto antes sang Oktubre ukon indi pa kami handa sa sini nga panahon.
Ti, kon binagbinagon naton ang aton madugay na nga maayong kaangtanan sa negosyo, tinguhaan gid naton nga makig - angot sa aton mga manughimo para sa nauna nga pagbata.
Puede ko bala isiling nga ihulog mo ang imo kuarta sa imo kaladtuan sang Septiembre 15 ukon antes sini?
Karon, tatlo na ka beses nga maga - adjust ang mga trabahador para sa sini.
Wala ko lang ini ginasapak kay ako na ang nagaako sini.
Ano ang masiling mo sa ginhimo sang duha ka kilala nga artista sa pelikula?
Para sa akon, ang ginahimo sang baganihan mas manubo sangsa iya sang heroina.
Ti, nahadlok ako nga basi indi na lang ini matabo kay mas madamo pa ang patihan sang baganihan.
Ginsugiran ako nga magsulod kag makita ang isa nga nahanungod sa akon L / C. nga mensahe nga dapat ko kadtuan kag makita ang isa nga ginatawag Kristy.
Makabenepisyo gid ako kay makabulig ako?
Nakabaton ako sing sulat nga nagapangabay sa akon nga magsulod kag makigkita sa imo, si G Simons nga taga - Balton's Molton.
Huo, si G Simons, nga taga - Paris, may impormasyon tuhoy sa imo L / Conbank.
O hinigugma! Diin ako maghalin diri?
Ginarekomendar ko nga magbalik sa ika - 3 nga partido, sing personal sini nga tion, kag hambalan kon ano gid ang indi nila makalilipay, kay nagalaum ako nga malab - ot mo ang pila ka sahi sang kasugtanan, nga matigayon sang tanan.
Daw kaangay ako sang isa ka tasa sang itom nga tsa.
Indi bala nga luyag mo magkaon?
Huo, daw kaangay ako sang isa ka bahin sinang shberry tart.
Husto, tan - awon ko kon bala makita ko ang mata sang pabo.
Una, idugang mo ang lagaan nga laga dayon ang bayo.
Ginahimo ko ini sang una?
Huo, sa sulod sang nagligad nga 20 ka tuig.
Luyag ko gid ini usisaon, palihug.
Tan - awa bala ang inyo tiket kag pasaporte, palihug?
Huo, yari ini.
Palihug butangi sing kuwarta ang imo mga dala.
Ano ang limitasyon sang kabug - aton?
Treintay dos ka klos.
Ginalauman ko nga indi sobra ang akon mga dala.
Indi.
Mahimo ko bala madala ining wallak?
Apang palihug, ibutang ini nga pangangkon.
Yari ang imo boarding transa.
Palihug lakat kamo kag magpungko sa hulot - tilipunan nga nagahulat.
Sa banta ko may virus na ako sa akon kompyuter, kag nahibaluan mo na bala kon paano ini dulaon?
Nahadlok ako nga basi indi mo pag - tawgon ang Help Pnest, nga makabulig sa imo.
Puede mo na ini gamiton subong.
Luyag ko mag - order sing internet karon.
Ano nga sahi sang internet ang yara?
Mahimo ka makakuha sing DL ukon ma - diacup.
Diin sa sining duha ang pinakamaayo?
Ginarekomendar ko ang DL.
Gani mas maayo pa bala sia?
Mas maayo ini bangod wala ini nagahigot sang telepono.
ANG telepono wala naangot sa imo telepono, apang ang di - pormal nga pag - inom indi na kinahanglan.
Gani indi ko magamit ang akon telepono kon yara ako sa Internet?
Husto ina kay masarangan mo ini himuon.
Paano ko ini mabuligan?
Nagsugod ako sa pagtrabaho sang nagligad nga bulan kag ginapaabot ko ang akon una nga sueldo.
Kag ang inyo kompanya may Waage Service upod sa amon?
Gani ginsilingan ako, huo, ginhatagan nila ako sini nga libro?
Huo, amo ina ang bag - o nga chall unin Bongone Passbook.
Nagapalibog ako kon bala mahimo mo ako kahamut - an.
Nalipay ako nga buligan ka.
Maka - print ka bala sing kopya para sa akon?
Gusto mo bala nga i - edit ko ini sa imo?
Palihug, mas maayo ang imo ginsulat sangsa akon.
O, wala gid.
Manug - abot ka na bala sa trabaho karon nga aga?
Huo, halos isa ka oras ako nga naulihi.
Ano ang ginsiling mo sa imo boss?
Nagsiling ako nga naghinulsol gid ako kay nagsiling sia nga OK lang ini.
Ang imo boss mabuot gid.
Wala, wala niya ako ginsabdong bangod naulihi man sia.
May Petti bala didto?
Ginakasubo ko nga basi nagsala ka kay wala diri sing Petti.
Sigurado gid ako nga nagkadto sia didto.
Sigurado ako nga sala gid ang imo kadamuon kay sobra na 20 ka tuig ang akon kadamuon.
Indi ko gid malipatan ang numero, indi bala nga amo na ini ang 763 cy4565?
Indi, indi amo sini ang natabo kay  5365, kundi daw nagsala ka.
Sa pagkamatuod, nasubuan gid ako kay basi tinguhaan ko liwat nga himuon ini.
Husto gid ini kay nagakatabo ini sa tanan nga tawo.
Sa banta ko, amo gid sini ang nagakatabo kay daw indi ka na gid mapahamtang.
Luyag ko na karon usisaon ang numero sang akon kuarto, 712.
Ano ang gusto ko nga ibayad sa imo balayran?
Ginabaton mo bala ang pag - usisa sang manuglakbay?
Halimbawa, puede mo bala ako sugiran parte sa organisasyon?
Sa kabilugan may yara kami mga 150 ka empleyado nga napasad sa Hong Kong nga may 400 pa ka katapo sa amon opisina sa Bo zri.
Kag kamusta naman ang oras sang pagtrabaho?
Ti, subong sang nahibaluan mo nga si Rebecca, sa mga oras sang pagtrabaho sa magasin indi eksakto sa siam tubtob lima, mahimo nga magduaw ka sa bisan ano nga tion.
Ti, gingamit ako anay sa sina, G. Parsons, amo nga ang mga ekologo indi gid makapakibot sa akon.
Maayo, basta nahangpan mo ina.
Kag san - o mo dapat pun - on ang mga tawo nga naga - scanncy, G. Parsons?
Apang, sa umpisa pa lang sang masunod nga bulan, nagalaum kami nga magasugod.
Daw maayo gid ini pamatian.
Unang National Bank.
Hi, may yara ako isa ka pag - usisa sa imo.
Dapat ko hibaluon kon bala na - athag na ang kadamuon sang mga 212.
Ano ang numero sang imo ngalan kag rekord?
Kinahanglan nga indi na lang sia mag - asayn sa imo kay may dapat sia himuon.
San - o ko sia makita?
Kon kaisa, tawgan mo sia antes ka magkadto.
Masiling mo bala kon diin ang Hilton Hotel?
Ti, may duha ka Hilton nga mga Kan ny diri, diin ang imo kaladtuan?
Narealisar ko nga kon kaisa, indi ko gid ini madumduman kay makaisa lang ako upod sa akon mga abyan.
Kon amo, daw mabudlay mahibaluan ang imo dalanon, madumduman mo bala ang ngalan sang dalan, ukon ang isa ukon duha ka palatandaan?
Mahimo nga may dalag kag kahil nga logo nga may panit sang kahoy.
Maayo, ano pa ang iban nga mga ideya?
Nadumduman ko nga may masako gid nga dalan nga pila ka kilometro ang kalayuon, kag madugay ko na nga ginahulat ang suga sa trapiko.
O, may bangko bala malapit didto, nga ayhan natapos na?
A, Ohah, nakuha ko ini, may isa ka bangko nga ginabaylo sang akon abyan didto ang iya kuwarta.
Ikaduha ini nga kuarto sang sanga talatapan ni Hilton kag likawi nga makita ang balaligyaan sang libro nga bag - o mo lang ginsambit.
Madamo gid nga salamat!
Kon kinahanglan mo ang bulig, pahibalua lang ako kay ako si Ange.
Pat - od gid nga pahibaluon ko kamo kon may kinahanglan ako.
May nakita ka bala nga butang nga naluyagan mo?
Maayo gid ini kay ang pinakaimportante nga bahin sang lawas amo ang swedy I ROCHE m nga nagakatulog karon.
Husto ka, maayo gid ini nga marka kay indi ini mahapos kag nagatanyag kami sing kinahanglanon nga obra, gani indi ka dapat magkabalaka sa kalidad sini.
May balayan bala ini?
Pero, indi lang amo sini ang puede naton himuon, kundi makahatag man kita sing 10 % nga kinatuhayan sa balayan kundi sing maayo gid nga plano para sa amon.
Maayo gid ini nga plano kay pamensaron ko ini.
O, ang akon baba kalayo!
Maayo gid ang pamatyag ko kay kon tigtulugnaw, pirme lang may mainit nga kolon.
Kinahanglan ko ang dugang pa nga tubig!
Oooo... grabe... ang imo balhas sa ibabaw sang duog.
Ikaw ang balasulon sa pagsamo sang duha ka broth!
Matigayon mo ang diutay nga pagtimalos ni Montezuma buwas sa aga.
Paano ako makakadto sa pinakamalapit nga sanga sang pungsudnon nga bangko?
Didto, ang sanga sang mga eroplano sa bag - o nga dalan nagalakat sa sini nga dalan tubtob makalab - ot ka sa una nga mga suga sa trapiko.
Daw ano kalayo ang mga suga sa trapiko?
Sa karon, mga 150 metros na ang nabilin.
Gani, sa mga suga sa trapiko, nagaliko ako dayon.
Nian maglakat tubtob makalab - ot ka sa handumanan sang inaway, kag isa ini ka daku nga estatwa sang soldado.
Diin ako makadto?
Makita mo ang bangko malapit sa dulunan sang inaway kag ang daku nga bilding kag ang mga balay nga imo gina - kit - an makakita sing daku nga karatula sa atubangan sang tinukod.
Ang Dios, labaw sa tanan.
Ginatinguhaan ko nga tan - awon kon masarangan ko magbakal sing balay nga luyag ko baklon.
Daw ano kadamo ang imo kita subong?
Ang akon asawa kag ako nakaagom sing isa ka gatos kag kalim - an ka libo ka dolyar sang nagligad nga tuig.
Pila ka tuig na bala ang imo posisyon?
10 ka tuig na ako nga nagatrabaho subong.
May dugang pa bala nga kinitaan nga ginabaton mo luwas sa suweldo?
Nagakolekta ako sing isa ka libo ka dolyar kada bulan gikan sa propiedad sang arkila.
Nabinagbinag mo na bala ang imo balayran nga utang?
Ginatinguhaan ko nga indi ini pag - hunahunaon!
Dugang pa sa inyo mga gasto, ginabulubanta ko nga makahinguyang kamo sing tatlo ka gatos ka libo sa isa ka balay.
Ngaa dapat ko baklon ining MD player?
Ti, may yara ini lithium nga baterya nga nagalawig sing 24 oras kag may 160 ka ikaduha nga paagi batok sa sini kon nagahampang ikaw sing isport.
Paagi sa paggamit sing mP3 nga paagi, sarang mo ma - download ang mga 10 ka oras nga musika gikan sa imo CD player, ukon ang matig - a nga mga butang sang imo kompyuter sa isa ka diutay nga citsk.
Apang paano ang maayo nga kinaiya?
Puede ka magpili sing lainlain nga paagi sa paghampang, ukon magamit mo ang kompleto nga chosctrum nga pareho sing kahulugan, 3 D Way kag Mega Bass.
Bangod sini, ang lawas sang metal may tuman ka gamay nga bahin kag may goma nga daw indi na makontrol, kag indi na ini mabasa.
Mahimo ko bala himuon nga kasugtanan ang pagtangdo kay Dr.Cui?
San - o ini mangin kombeniente para sa iya?
Ang bisan ano nga tion husto, luwas lamang kon Domingo.
Kamusta naman ang mga alas dies buwas?
OK lang.
Indi ka gid mapahamtang kay indi ka na gid mapahamtang!
Indi magkabalaka kay kinaandan lang nga matugnaw.
Nagsiling si Nanay nga mabalik na sila ni Tatay kag gusto mo na bala nga istoryahon sila sa telepono?
Indi, indi mo gid mapaabot ang nagadaku nga mga pagbag - o kon may yara gid man.
Ano man ang matabo, mag - inom sing tubig.
Amo ini ang ikapito nga kristal.
Sa banta ko, may bulong na kita nga naga - bikit.
Diin ini?
Mahimo nga makadto ako sa ibabaw sang imo balay kag kuhaon ini.
Karon wala na ako sing iban kundi ikaw ang dapat magsandig.
O, yari karon, Patulin, indi!
Ano ang bag - o nga mga hitabo?
Ang padayon nga pagbinutig amo nga ang tanan nga bulong diri wala na sing pulos.
NAGAPUGUGI ako sing interesado sa pagtudlo sa inyo eskwelahan.
Isa ka bala ka kalipikado nga manunudlo?
Ano ang imo sertipiko sa pagtudlo?
May sertipiko ako sang TEFL.
Pila ka tuig ang imo eksperiensia?
Tatlo ka tuig ako nga nagatudlo sing ESL kag apat ka tuig nga pagtudlo sa kabataan nga nagaeskwela sa kada isa.
San - o mo ginkuha ang imo TEFL nga sertipiko?
Nakakuha ako sang akon TEFL nga sertipiko sang nagligad nga tatlo ka tuig.
Ngaa luyag mo magtudlo sa amon eskwelahan?
Ti, nabatian ko kay Vegan Ve ang madamo nga maayong butang tuhoy sini, kag luyag ko man tudluan ang akon magagmay nga kabataan.
Makahambal ka bala sing Inintsik?
Huo, diutay lamang.
Makasulod ka bala sa isa ka interbyu buwas sa 10?
Sigurado gid ako.
Luyag ko mahibaluan kon bala masarangan mo ang mga butang nga may permanente nga puluy - an.
Indi magkabalaka sa sini nga mga problema, kundi mahimo man naton ini maatubang.
Salamat gid.
Maayo gid ang imo nahimo subong kag nalipay kami sa resulta sini.
Nalipay ako nga nalipay kamo sa akon hinimuan.
Subong resulta sang imo hinimuan, nalipay kami nga tanyagan ka sing posisyon sang manedyer.
Ini bala nga titulo may dugang nga suweldo?
Puede mo bala ako mahatagan sing espesipiko nga mga detalye?
Ang imo binulan nga sueldo magadugang sing ₱ 500.
Daw makatarunganon ina.
Nagapati ka bala nga si Obama amo gid ang ginpili?
Mapatihan ko ini, kag nakunyag gid ako sa sini.
Siempre, wala ka na lang ni Didn chl t?
Nagatuo gid ako kay Obama subong ang amon Presidente.
Nagapati ako nga buligan niya ang Amerika nga mag - agi sa bag - o nga dahon.
Ang amon pungsod sarang gid makagamit sing pila ka trabaho.
Nagapati ako nga nagsugod na ang pagbag - o.
Indi na ako dapat magkabalaka kon ano ang matabo sa sining pungsod.
Ngaa daw amo sini ang problema ni Arthur?
Kon kaisa, daw indi ko gid ini makita kay 20 ka beses na ako nga naga - screc.
Ang tunog kaangay mo mahimo nga tuman ka nipis. OK lang, nian tabunan ang imo wala nga mata kag basahon ang tsart sa atubangan mo.
Mmm... X, E, R, 3, pamangkot, kag mahimo ko ma - yur ang isa pa ka simbulo apang sa banta ko ginapanas sini ang tanda sang paghidait.
Ikaw nga si Arthur daw bulag liwat!
Nahibaluan ko nga si Yeah indi gid maathag kon kaisa.
Nian, mag - agi ka sa pihak nga hulot kag magkuha sing pila ka balayan samtang ginabasa ko ang imo bulong.
Arthur, nga naga - scacring sa banyo.
Wala ako makahibalo kon diin kuhaon ang akon ballot.
Paano mo ako mabuligan?
Nagtrabaho ako diri.
Makita ko bala ang imo ID?
Sa tuo, yari ang imo ballot card.
Ano karon ang ginahimo ko?
Magkadto sa isa ka payag kag magboto.
Salamat gid sa imo bulig.
Nagapangita ka bala sing sapatos?
Huo, mahimo mo bala ako hatagan sing pila ka ideya?
Kamusta naman ining kaki?
Maayo lang kay ako na ang magakuha sini.
Sing makatilingala, sin - o ang nagahambal, palihug?
Amo ini ang Hao Bo nga naghalin sa International Travel Agency.
Ti, tuguti ako nga magkuha sing lapis kag magkuha sing impormasyon.
Malupad ka sa mga salakyan nga may hangin nga may pakpak, kag makalupad ka sing 222.
Nagataliwan ini sa Guangzhou sa 10:30 sang aga sang Hulyo 10.
Maayo ina.
Luyag mo bala nga mag - umpisa sa pag - eskwela, nga amo ang husto nga sabat ni G. Stern?
Ti, tatlo ka una nga tiket sa klase ang natigayon ko kag natigana ko ang imo pulungkuan.
Indi bala nga yara sila sa indi tanto ka importante nga bahin sang pag - atipan sa kaugalingon?
Huo, amo ini ang rason kon ngaa ginasukot ko ang tiket sa imo credit card. 630 dolyares ang kada isa sa ila, gani mga isa ka dolyar ini para sa tatlo.
Maayo, salamat gid.
Puede mo bala hatagan sing ngalan ang mga tawo nga imo kadtuan?
Amo gid ini ang akon mga bata, sanday Alex kag Kathy Stern.
Husto gid kay maayo ang imo paglupad.
Bag - o lang ako nakabatyag nga may isa pa ka posibilidad nga mapat - od ang madasig nga pag - aman sing mga produkto.
Kag amo sina?
Kamusta naman ang paghimo sa Hong Kong nga pantalan sang kargamento sa baylo sang New York?
Nahadlok ako nga basi indi kami magpasugot sa sina, gani nagdesisyon kami nga ang tanan nga mando nga inyo nabaton halin sa New York ukon sa Lan zrige, indi na puede nga mag - entra kami sa New York ukon sa Hong Kong.
Pareho lang ini sa isa ukon duha ka barko nga nagalakbay kada bulan halin sa New York pakadto sa Osaka, samtang pirme lang nagalakbay halin sa Hong Kong.
Luyag mo bala nga ipadala ang imo mga pagkabutang halin sa New York pakadto sa Osaka paagi sa Hong Kong, diin mahimo ini ma - transade?
Huo, bangod luyag ko gid nga ini nga mga butang ibaligya sa amon merkado sa una nga petsa.
Ang imo ideya mahimo nga maayo, apang ang problema amo nga may katalagman nga mag - agi ukon mahalitan ang mga produkto sa tion sang pagpadala sa Hong Kong.
Maayo lang kay kon pilion ko ang imo kaugalingon, puede ko na lang ini hunahunaon.
Sa baylo, makasalig kami nga ang pagpadala indi pa lang ang una nga katunga sang Abril.
NAHIMO nga naghinulsol gid ako nga tawgon ka sa sining malip - ot nga pahibalo, apang may nag - abot nga isa ka butang nga indi mo mahangpan.
Ang buot mo silingon para sa sining miting sa hapon?
Bangod nahadlok ako nga indi ako mag - ayo, nagmasakit si G. Scott kag kinahanglan ko magtambong sa manughimo sing Pulong nga si Symposium sa iya lugar.
Kon kaisa, ining ekping sa sulod sang isa ka semana, amo man ang matabo kon magbalik ka.
Gani, duha ka semana pa antes ini matabo, sa amo man nga tion kag lugar, naluoy gid ako sa imo.
Wala gid ako sing tion nga isugid sa inyo ang kamatuoran, amo nga magamit ko ang ekstra nga tion sa akon iskedyul agod makakuha sing pila ka papeles.
Gusto ko magbakal sing bisikleta kay gusto mo gid nga may laygay ka.
Pero antes ako magsugod, dapat ko mahibaluan kon ano ang gusto mo nga bisikleta?
Sa isa ka bahin, natak - an na ako sa pag - agi sa mga bus kag sa mga salakyan nga pirme lang nagabiyahe.
Nagasakay bala ako sa kabukiran kon Sabado kag Domingo?
May epekto bala ini?
Kon magsakay ka lang sa mga dalan nga may mga tawo nga may mga salakyan, mahimo ka makapili sing bisikleta.
Tuhay bala ang desinyo sini?
Ang bisikleta may mga goma nga daw panit kag manipis nga balayan.
Luyag ko magpili sing tion nga tan - awon ang mga balay upod sa imo.
Maayo bala para sa imo ang aga ukon hapon?
Mas mahapos para sa akon nga mag - untat sa pagtrabaho kon hapon.
Labing maayo kon mahimo kita makakadto sa sulod sang semana; epektibo bala ina para sa imo?
Bangod sang trabaho, matan - aw ko lamang ang mga balay kon talipuspusan sang semana.
Luyag mo bala makigkita sa opisina sang estado, ukon kuhaon ko ikaw sa balay?
Kon masugat mo ako sa balay, mangin maayo gid ina.
Mahimo kami makahinguyang sing kalabanan nga adlaw sa pagtan - aw sa mga balay agod makita ang tanan nga dapat namon makita.
Mahimo nga tuman ini ka diutay, apang indi naton makita kon ano ang nagakatabo.
I - download ko sa inyo ang iskedyul sa gilayon nga masugilanon ko ang tag - iya agod pat - uron ang mga tion.
Si Gng. Lee, ako si Utod Vee, nga halos isa ka semana nga wala sing obra, gani dapat ako maghalin buas.
Palihug, indi ka dapat magbatyag nga daw indi ka na makapabilin nga suod kay nahibaluan mo nga pirme ka lang ginaabiabi.
Salamat kay palangga ko gid si Ve.
May mahimo pa bala ako para sa imo antes ka maglakat?
Indi, salamat kay daku na ang nahimo ninyo kay Utod Vee para sa akon.
Ginasambit ini ni Don litz, kag nanamian gid ako makig - upod kay Don rron Vee.
Si G. Black, nga taga - Pacific Morcford Company.
O, huo, itugyan mo bala sa sulod, hatagan ko ikaw sing ideya kon ano nga negosyo ang luyag ko nga i - upod sa imo; magpungko kita sa ulihi.
Ang aton pagka - espesyal sa Bagatnan nga Aprika bugana nga nagaaman sing mga ngun - anan, mga ng, mga nut, mga paya, mga sumbag, kag subong sina nga sahi sang mga butang.
Para sa kahoy ukon para sa metal?
Subong, nagahimo ka bala sing makina para sa paghimo sini nga mga butang?
Huo, may yara kami hulot - sa - programa nga indi malayo diri, G. Black.
Huo, wala sing bayad tubtob sa udto.
Maayo, nian, makadto kami dayon, kag may salakyan pa ako sa guwa.
Maayo gid ina kay kon piliton ko lang ako nga mag - updanay, indi ko gid ikaw pag - idingot sa ila.
Makahulat ako sing maayo.
Shit, nga tuman ka gutok!
Nagsiling ang radyo nga OK lang ini sa sini nga dalan.
Ang kahimtangan nagabag - o kada minuto.
Madamo kami sing salakyan!
Luyag ko nga hinawan kag hinawan ining kamisadentro.
OK lang, gusto mo bala nga maggamit kami sing mga bulong nga may mga bulong?
Huo, ang mabug - at nga mga palter sa opisina nagapahamuot sa sini.
Ang imo kamisadentro mangin handa na bala sa Huebes sang aga.
Makabukas kami sing 9 ka metro tubtob 8 s.h.
Yari diri ang imo tiket sa palaba, ang tag - iya sang balaligyaan.
Gani, mahimo nga indi mo pag - i - untat ang akon mga pagtangdo sa imo sa ulihi, gani mas maayo kon indi mo pag - ipatawag ang imo kaugalingon sa hapon kag sugiran ka sang akon ginahunahuna.
Wala na ako sing kuwarta, kag kinahanglan ako magsakay sa lain nga bus agod makapauli.
Ngaa wala ka na sing kuarta?
Luyag ko ang pila ka diutay nga mga butang sa panyaga karon, gani ginhinguyang ko ini.
Isa yadto ka masanag nga ideya.
Nahibaluan ko bala nga may pila ka pagbag - o nga sarang ko mahulam?
Nahibaluan mo kon ano ang dapat ko himuon, pero wala ako sing pagbag - o sa imo.
Dapat ako magpauli.
Ngaa indi mo na lang pangabayon ang drayber sang bus nga magsaylo?
Wala ako sing kuwarta para sa pagsaylo.
Dumduma nga mangayo ka sing iban nga paagi para maka - transigrar ka.
Nalipay gid ako kay ginpahibalo mo ako.
Dapat naton palantangon ang miting.
Indi ini mahimo ni G. Chen karon.
Makilala mo bala ang amay ni Mike sa kadam - an?
Huo, nagauyat sia sing isa ka bitbit sang mga libro.
Magdalagan kita kag hatagan sia sing kamot.
Nahibaluan mo bala kon ano ang himuon mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Kamusta naman ang akon abyan?
Luyag mo bala magtan - aw sing sine upod sa akon kag sa akon abyan?
Nahibaluan mo bala kon ano nga pelikula ang imo tan - awon?
Wala ako makahibalo, apang may pila bala ka pelikula nga luyag mo makita?
Wala gid ako sing mahunahuna.
Ti, luyag mo bala maglakat?
Salamat sa inyo pag - agda sa akon, apang sa banta ko magaligad ako.
Sa amo man nga tion.
Wala ko ini gin - order.
Mahimo nga maeksperiensiahan ko liwat ang imo mando, kag makuha ko ini dayon.
Nagmando ako sing mamag - an nga kasuguan sa panit sang sapat kag sa mga coles.
Ginakasubo ko nga basi nagsayop ako, kag dayon dalhon ko sila sa imo.
Ano ini?
Apang wala bala ninyo ako gin - order sing sabaw sang manok?
O, amo bala sina?
Pero kon amo sini ang imo ginabatyag, ako na ang magabulos sa imo.
Indi, indi ini pag - islan, kundi maghatag sing refund.
Nahadlok gid ako kay basi may iban nga imando.
O, sa pagkamatuod, hatagi ako sing sofrib soup.
Ginalauman ko nga malipay kamo sa inyo panihapon.
Mga ng - ang nga mamag - an.
Luyag ko nga indi na ako mag - check.
Ginsulat ko ang tseke sa sobra nga kadamuon.
Daw ano kadamo ang ginsulat mo para sa sini?
Ginsulat ko ini sa ₱ 150.
Daw ano ini kadamo?
Dapat ini para sa ₱5.
Ginpanas ko ini nga tseke para sa imo.
Maayo gid nga makita ninyo ako.
Ginalauman ko nga pirme ka lang nagaduaw sa Beijing.
Salamat.
OK lang kay maayo gid ang imo pagbiyahe, kay bangod sang inyo kooperasyon, ginhatag ni G.A. ang akon pinakamaayo nga handum kay G. Green.
OK lang, maayo man, kag dumduma nga tan - awon mo ako kon ara ka sa Paris.
Maayo kag maayo gid.
OK na lang!
Paano ang imo pagpalagyo gikan sa Hong Kong?
Ano nga oras ang dapat himuon buas?
10:30, dalhon ko ikaw sa otel sa 10:00. : 10:30.
Palihug maghambal sing mas mabaskog.
Nagsiling ako nga magdulog ako palihug sa alagyan sang EVA Air sa dungal Minalal.
Ano pa ang mahimo ko para sa imo?
Indi.
Madamo gid kami sing gin - abot sa Kaosiung International port.
paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko magbakal sing pila ka butang para sa akon nobya.
Ano nga kahumot ang masami niya nga ginasuksok?
Masami nga wala sia sing ginasuksok kundi ang pila lamang ka tulo sang Chanel No. 5.
Kok, yari ang pila sang amon labing popular nga pahumot.
diin ang imo ginarekomendar?
Daw pareho lang ako sa bag - o nga pahumot ni Clinique kay indi ini hilmunon nga baho.
Nagaamag gid ako, pero kon may isa ka botelya, ma - inom ako sing isa ka botelya.
Luyag mo magbakal sing iban pa nga kosmetiko para sa imo nobya, kag madamo kami sing produkto halin sa kosmetiko pakadto sa mga manug - ulay sa panit kag mga churizer.
Kinaandan na nga nagasuksok lang sia sing gamay nga pundasyon kag sing pila ka laga nga laga, kag indi ko mahibaluan kon ano nga handong ang baklon.
Ang tagsa ka babayi nagakinahanglan sing isa ka matahom nga tubo sang pula nga mga palo.
Abi niya daw indi sia makapati kon tulukon kay daw indi sia malipayon.
Kon parte sa pila ka macara, mas daku ang iya mata.
Wala gid sia nagapasalamat sa imo kay may bastante sia nga mata.
Nahibaluan ko kon ano ang luyag niya nga ibaylo sa di - normal nga whitening cream.
Ang taga - Nakatundan nga mga babayi masami nga nagatinguha nga mangin mas maitom ang ila panit, nga wala sing mas mamag - an.
Mangin amo na lang bala sina?
Tanan ka makabulig gid sa imo, salamat.
May kuarto bala nga puede makita sa gab - i?
Mga d.D. d kaangay sang duha ka kuarto, palihug.
Pero, nahadlok ako nga basi may libro kami, pero ang lang nga kuarto nga matigayon namon amo ang bayo.
Ano ang problema ni Lisa?
Ginakulbaan ako kay kinahanglan ko maghatag sing daku nga presentasyon sa miting.
Indi magkabalaka kay maayo ang imo himuon.
Ano ang imo plano para sa palaabuton kon may ginabaton ka?
Himuon ko ang akon bug - os nga masarangan kon may ibayad sa akon.
May yara ka bala malip - ot nga tulumuron sa pag - inom?
Wala, ina nga panghunahuna wala nagasulod sa akon hunahuna.
Luyag mo bala nga himuon ko ang mas detalyado nga butang tuhoy sa hilway nga mga serbisyo nga mahatag namon sa imo?
Huo, isa gid ako ka bag - uhan kon tuhoy sa sini.
Una sa tanan, mahimo kita mangin madinalag - on sa negosyo.
Huo, ' Foreign Rece RIC ', for Bank Drafts, Bills of Resction and iban pa, pabor sa RIB nga mga kasaysayan, kapital nga reprostruc tion and iban pa.
Puede mo bala ako ma - drive?
Sa banta mo ayhan ang pribado nga salakyan mas naluyagan mo?
Indi, salamat lang kay indi ko na kinahanglan ang isa ka salakyan.
Mas maayo pa sa pribado nga salakyan ang limo.
TA X I, palihug.
Ang taxi amo ang diin ka makadto?
Puede mo bala matigayon ang taxi diri dayon?
Ang taxi maamag lamang sa sulod sang isa ka minuto.
Maayo kay kuhaon ko ang akon bayo kag mag - abot nga wala sing diperensia.
Ang taxi mangin handa kon ikaw, ang tag - iya sang dalan.
Nabasa ko ang inyo pahibalo sa dingding agod nga makita ko kon may yara ako bisan ano nga kinahanglanon ko.
Madamo gid sing ginabaligya.
Daw ano kadamo ang lamesa?
Ang mga baligya sa balaligyaan barato gid, kag kuhaon ko ini.
Masiling mo bala kon paano ako makakadto didto?
Huo, malapit na gid ini, kag sa masunod nga tion, nagalakat ka sa sini nga dalan, dayon naglakat ka, sa masunod nga alagyan.
Kon indi ka mag - untat sa pag - inom, mahimo nga indi ka na gid mag - untat.
Samtang nagaliko ka, indi mo ini mawasi.
May magasin bala ako ukon butang nga himuon?
Kon kaisa, mabalik na lang ako sa isa ka lugar kay gusto mo, isa sa Ingles ukon sa Inintsik?
Isa sa Ingles, palihug.
operator, luyag ko nga tadlungon ang akon telepono sa dagat sa Bo dan.
Ano ang numero sang telepono?
Ang code 880, ang code 010, kag ang lokal nga numero 8824578 4
Palihug, magpadayon.
Ang iya linya nagapadayon karon, palihug magpadayon.
napulo ka litro.
Dapat mo baklon ang imo tiket sa masunod nga counter.
Huo, kay Hi, ano ang matabo?
Nagapalibog ako kon bala luyag mo maglakat upod sa amon.
Nahadlok ako nga indi ako magmasakit, kundi may hilanat ako, kag sang primero nag - untat ako sa pagpanigarilyo.
O, tawo, nagalaum ako nga magaayo ang imo pamatyag.
Mas maayo ang pamatyag ko kon ikaw ang mag - atubang kag atipanon ako.
OK lang, kon amo, nga didto na ako sa isa ka minuto.
(Sa tapos sang pila ka tion... ) Walter!
Yara ako sa banyo.
Ano ang madugay mo na nga ginhimo?
Indi ini tuman kalain.
Ti, indi ko man luyag nga mabatian ini, kay tawgan ko ikaw.
Dapat gid ikaw mangin mapailubon kag magtinguha sa pagrelaks.
Indi ko na luyag mamati pa tuhoy sa oras sang imo banyo.
Kon indi ka na magpa - prespet, puede mo na ini matawgan.
Sigurado ka bala nga luyag mo maglakat?
Wala ako sing mahimo sa kasilyas.
Bell nga mga kompyuter, mabuligan ko bala ikaw?
Sing makapasubo, luyag ko makighambal kay Mike sing palihug.
Mag - andam palihug.
Nahangawa ako nga basi makakuha ako sing mensahe kay Mike.
Huo, mahimo mo bala sia pahibaluon nga nagtawag ako kag ginpangabay sia nga tawgon ako liwat sa masarangan niya?
Maham - ot ka bala, mahimo mo ini liwat?
Huo, 123 456 789, Mary gikan sa Malipayon nga Paglakbay.
Basahon ko ini sa imo, 123 456 789, Mary halin sa Happy travel.
Indi.
OK lang, Tom, gusto mo na bala nga himuon ini?
Mas gusto ko lang mamati kay wala na sing iban nga gusto mag - amba?
Nahibaluan ko, apang... si Jim, diri na!
Ti, ginpamangkot mo ini, Ngaa indi mo pag - isuklob ang ambahanon sa Elvis para sa iya?
Ano ang paborito mo nga hampang?
Gusto ko gid nga mag - inom sing mga bulong nga indi ko na kinahanglan.
Nahibaluan mo bala kon paano mag - agi sa isa ka lugar ang mga tawo nga may diperensia?
Indi, kundi nanamian gid ako magtan - aw sing mga handumanan.
Nian madamo ka sing nahibaluan nahanungod sa biosth.
Nahibaluan mo bala kon ngaa ginbutong ko ikaw?
Ginbutong ko ikaw bangod ang imo kapawa sa kapawa nagaguwa.
Ginakasubo ko nga wala ko ina mahibaluan.
Dapat ako magsulat sa inyo sing tiket.
Indi mo bala ako mahatagan sing paandam?
Indi ko ini mahimo.
Daw ano kadamo ang maayo?
Mahibaluan mo ina sa petsa sang imo korte.
Dapat ako magkadto sa korte bangod sang masanag nga kapawa?
Amo sina kon paano ini nagapanghikot.
Puede bala ako makatigayon sing tiket?
Yari ako diri bangod sang pahibalo mo anay sa mga tawo nga imo ginpahibalo pila ka minuto na ang nagligad.
Ti, mag - seat, una sa tanan, mapakita mo bala sa akon ang imo ID palihug?
OK lang, puede mo bala ako sugiran sang hitsura sang imo mga kuko?
Siempre, mahumok ini nga panit, indi mo mahibaluan, indi isa ka isport nga daw bata tulukon.
Mmm... Ginsira bala ini?
Indi, nagasira ini, kag may ywek ini sa atubangan.
OK lang, masugid mo bala sa akon ang nagapakilala nga mga bahin sining mga butang?
Oh, Ohah, ang ngalan sang marka.
Gani ano ini, kag ano ang mga manug - amlig?
Isa ini ka Polo, nga may logo sa likod kag sa idalom sang wala nga pamusod sang duta.
OK lang, mahingadlan mo bala ini?
Ti, nahibaluan mo nga ang tanan nga regalo para sa akon pamilya, duha ka paris sang mga scoder para sa akon kabataan kag isa ka botelya sang pahumot para sa akon asawa.
OK lang, abi ko, imo bag ini, salamat sa inyo kooperasyon.
Madamo gid nga salamat kay ikaw ang responsable.
Nanamian ka bala magluto, Julia?
Nanamian gid ako sini, ilabi na kon maeksperiensiahan ko na ang maayo!
Daw ano kasunson ka nagaluto?
Masami ako nagapanyaga sa bug - os nga semana kag nagakaon ako sing mga 6 ka beses kada semana.
Dapat pirme ka magluto kay madamo ka sing makaon sa inyo balay.
Kon magluto ka sa inyo balay, makakaon ka sing masustansia nga pagkaon.
Ano nga sahi sang mga pinggan ang masami mo ginahimo?
Halos pirme ako nagahimo sing karne sang baka ukon manok nga may asparagus, mga assnips, mga paya, mga patatas kag patatas kon Domingo.
Madamo ka bala sing kinaandan nga pagkaon sa Britanya?
Luwas sa mga papilit kon Domingo, masami kita nagakaon sing mga katalagman kag mga sah, toad iin tthethe shle, ukon mga pal - at sang isda makaisa kada semana.
Kamusta naman ang pagkaon nga may pagkaon nga nagakaon sing karne?
Pirme kami nagakaon sing Chinese, Thailand, Indian, ukon Chinese nga pagkaon kon may mga espesia kami.
ano ang paborito mo nga pagkaon?
Nanamian gid ako maghimo sing morouaka, nga isa ka Griego nga pinggan nga may tang sang itlog.
Ini bala nga tren nagakadto sa Brooklyn?
Sa banta ko nagabilin ini sing duha ka bilog nga tig - ilinit.
Kinahanglan ko mangita sing bag - o nga muwebles para sa akonlas.
Diin ka makakita?
Luyag mo bala mahibaluan kon diin ko ginbakal ang akon bomba?
Diin mo ginkuha ini?
Ginkuha ko ini gikan sa IKEA.
Pila ang bili sini sa imo?
Nagbili ini sa akon sing duha ka libo para sa kabug - usan.
Mabakod bala ang muwebles?
Ang muwebles maayo gid.
Indi ko gid gusto magbayad basta maayo ang kalidad.
Ti, magsalig ka sa akon kay dalayawon gid ang kalidad sini.
Luyag ko maghatag sing tanyag sa sini nga balay, apang wala ako makahibalo kon ano ang himuon.
Subong imo matuod nga persona, ano ang plano mo nga ihalad?
Naluyagan ko gid ang balay kag bayaran ko ang bug - os nga bili sang tatlo ka gatos kag kalim - an ka libo ka dolyar.
Luyag naton biyaan ang aton kaugalingon sing hulot nga may daku nga sueldo kag magtanyag kita sing tatlo ka gatos kag duha ka pulo ka libo ka dolyar.
Daw maayo ini pamatian, apang luyag ko nga ipalayo sa akon ini nga balay.
Ang merkado manubo na karon, gani realistiko gid ang tanyag.
San - o naton mahibaluan kon bala batunon nila ang tanyag?
Ang mga tag - iya masami nga nagasabat sa tanyag sa sulod sang pila ka adlaw.
Dapat ko bala kontakon ang akon bangko samtang wala pa ini?
Antes ka pa mahulam, maayo na ang imo kahimtangan.
Binagbinagon naton karon ang imo mga interes kag mga kalingawan.
Ti, nanamian ako magbasa, maglakat, maglangoy, mag - swimming kag maghampang sing bola
May maduagon ka nga kabuhi.
Huo, ini nga mga kalingawan nagpauswag gid sang akon kabuhi
Paano mo masami ginahinguyang ang imo tion sa trabaho?
Mas gusto ko magbasa sing mga nobela nga may tsa.
Ano nga sahi sang libro ang nanamian mo gid?
Daw isa ikaw ka tawo nga may imahinasyon kag lohiko.
Sa pila ka kasangkaron, ginakabig ko ang mga libro subong akon maayo nga kaupod.
Kon amo, makabenepisyo ka gid sa sini.
Sa pagkamatuod, nagapalibog ako kon ano ang dapat namon himuon kon luyag sang isa sa amon nga tapuson ang kontrata?
Bueno, subong talaksan, ang kontrata mangin walay pulos sing awtomatiko, kon ang duha ka bahin indi magpasugot nga bag - uhon ini kon mag - abot ang tion.
Apang, amo gid bala sina ang akon ginsiling karon nga dapat tapuson ang kontrata antes ini matapos?
Ti, naluoy ako kay basi makanselar ko ang kontrata sa 2 ka bulan nga pahibalo.
Daw himpit gid ini para sa aton.
Maayo gid nga makita ka liwat ni Gang, pero ano ang mahimo namon para sa imo subong?
Luyag ko buksan ang isa ka pamulongpulong sa Foreign Currable subong.
Indi man ini problema, kay nakagamit ka na bala sing mga tinaga nga halin sa iban nga pungsod kag sing Foreign Excocting nga nag - aman sing pahibalo parte sa imo, ang aton pinakamaayo nga gamit amo ang US dolyares, Japanese nga mga bulong kag Hong Kong.
Kinahanglan ko nga buksan ang isa ka dolyar nga account, ang negosyo sa Amerika kada tuig.
I - transacc ta ini para sa imo sa gilayon nga masarangan namon sa tapos mausisa kag mapat - od ang mga materyales nga ginhatag mo sa akon.
Maayo gid kay gusto ko gid mamati sa imo.
Mga balay, mahimo ko bala kamo mabuligan?
Huo, wala ako sing ngun - i, kag ginamama ko ini sing kahapon, apang ang akon mga laba gin - uli nga wala ini.
Kon kaisa, ginaakasubo ko nga makita mo ang imo mga kuko, pero kon indi, indi ka na gid namon pag - ipadala sa imo kuarto kay naluoy kami sa ila.
Husto gid ina
May yara na bala ako 1 ka utod?
Kinahanglan ko ang pulis.
Ginsumbag sang akon kaingod ang akon utod nga lalaki sa ulo, kag gindugo sia.
Hatagi ako sang imo direksion.
Ang Wooden Street East.
Sa karon, ang pulis kag ambulansia nagapangita sing matinlo nga tela kag ginatulod ini sa pilas.
Magadalidali ako, apang palihug.
Ang bulig matigayon sa sulod lamang sang pila ka minuto.
Makadalagan ka bala pakadto sa balaligyaan, kag kinahanglan ang pila ka butang.
Ano gid bala ang gusto mo nga makuha ko?
Ti, puede ka bala makakuha sing kalamay?
Sa banta ko, kinahanglan man namon ang pila ka kahil.
O, tan - awon naton... ang mga anom.
Huo, wala kita sing gatas.
Daw ano kadaku ang luyag mo nga makuha ko?
Sa banta ko, ang katunga sang mga butang nga maimag - an pa.
Sa banta ko, natigayon mo na bala ini tanan?
Huo, ang gamay nga bag sang kalamay, apat ka kahil, kag tunga ka litro nga gatas.
Nagapasalamat gid ako kay ginaapresyar ko ini.
Daw ano ini kalayo halin diri pakadto sa erport?
Nagamaneho ini sing mga isa ka oras nga pagmaneho.
Kinahanglan ko bala nga magkadto didto antes sang napulo.
Makasaad ako sing chront, apang ginahimo ko ang akon labing masarangan.
Sa wala pa ini matabo, nagbakal ako sing isa ka lapis sa inyo balaligyaan.
Karon nagbalik ako sa otel kag gintinguhaan nga ipakita ini sa akon abyan, ang lapis naguba, nahadlok ako.
Huo, may yara gid bala ikaw singSima?
Nian, maluluy - on ka nga magkadto sa amon balaligyaan nga may dala nga momter sa alas 10, buslan namon ini.
May pulungkuan ka bala?
Huo.
Ginarekomendar ko ang amon New English nga pag - ebanghelyo.
Nian hatagi ako sing daku kag sing itlog nga soup.
Oyy. maghulat sing isa ka minuto palihug.
Ti, paano natigayon sang Janb Ben, nga si Forbidden City ini nga ngalan?
Ti, sa katilingban sang mga inaway, ang mga emperador may supremo nga gahom, gani ang iya puluy - an isa gid ka ginadumilian nga palasyo.
Ang iya puluy - an, buot mo silingon ang bug - os nga palasyo?
Ang nabagatnan nga seksion, ukon Outer Court para sa emperador para gamiton ang iya gahom sa ibabaw sang pungsod, kag ang naaminhan nga bahin, ukon ang Inner Court para sa iya harianon nga pamilya.
Indi mapatihan nga tuman gid ini ka maluho.
Bisan ang bilog nga pungsod iya ni Jesus, gani gintawag sia nga emperador.
Nanamian gid ako sa sining pinasahi nga torre nga may matahom nga mga tinigib sa sini.
Yeah, ang mga tinukod kag mga desinyo sang Siudad nga Gindumilian amo ang putukputukan sang tradisyunal nga arkitektura sang mga Intsik, indi lamang ang sientipiko kundi nagakaigo man nga mabuhi.
Ti, ngaa ginbutang ining magagmay nga mga larawan sa ibabaw sang mga tinukod?
Ang iban sini mga mascot kag ang iban mga simbulo sang gahom.
Ngaa kadamo gid sang dalag nga butang?
Ang matuod, ang dalag amo ang simbulo sang harianon nga pamilya.
Kaangay sang sulundan nga dragon, husto bala?
Amo gid ini ang siam ka yogon nga si Obron.
Pero, nanamian gid ako kay may piktyur ako diri.
Sa pagkamatuod, mangin isa gid ini ka maayo nga laragway.
Luyag ko ang isa ka paris sang locus.
Tan - awa ang mga ginapasundayag, palihug.
Kinahanglan ko ang kadakuon 41.
Puede ko bala ini tan - awon?
Kon kaisa, naga - atly, naga - y - oly ako.
Maayo bala ang kahimtangan sa aga, kag may bangko pa malapit diri?
May 5 bala nga nagalikaw sa sini?
Ti, mahimo mo bala mabag - o ang pila ka kuwarta para sa akon?
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang kuwarta ang natigayon mo?
Ari ka sa sini nga lugar.
Maayo nga hapon, amo ini ang ginsiling ni Michelle Li, nga nagapanawag para kay IBA.
Amo ini si G Meng nga nagahambal, Michelle.
Nagapangayo gid ako sing bulig kay gusto ko lang magsiling nga nabaton namon ang inyo bag - o nga Corporate Credit Credit C.E.
Maabtik gid yadto kay wala ko ini ginapaabot asta sini nga semana.
Huo, ang aton mga pamaagi sa pag - aplikar nagpadasig kutob sang ginsugdan namon ang paggamit sing bag - o nga sistema sang mga chtrack.
Magasulod bala ako kag kuhaon ini?
Ukon mahimo namon ini ipadala sa inyo; apang kon luyag ninyo ini gamiton sa ATM, dapat ninyo hulaton ang inyo PIN nga numero.
Mmmm... kon magsulod ako kag kuhaon ini karon nga hapon, may paagi bala nga magamit ko ini karon?
Tubtob madala mo ang imo ID, dugang pa, makaalagad kami sa imo sa ibabaw sang counter.
Huo, maayo na lang kay kon kaisa ara na ako sa alas 2:30 s.h., tan - awa ka na lang sa ulihi, kag salamat.
Ano dapat ang kalipikasyon sang reporter?
Subong reporter, dapat may yara sia daku nga paghangop kag kalantip sa paghambal.
Nahibaluan mo nga masako gid ang mga tawo nga nagatrabaho diri adlaw - adlaw bangod adlaw - adlaw kita nga pamantalaan.
Sa banta ko, pirme na ako nagatrabaho bisan pa ginapilit ako, gani maga - adjust ako dayon sa imo pamantalaan.
Hi, maayong aga, nino, ano ang mabulig ko sa imo?
Maayong aga luyag ko ipadala ining kahon sang mga libro sa Taiwan.
OK lang, ibutang ini sa sini nga kadakuon.
Daw ano kadugay makalab - ot sa Taiwan paagi sa dagat?
Sa masami mga duha ka bulan.
Daw ano kalawig ini nga tion kag daw ano kadugay ini makalab - ot sa Taiwan paagi sa airmail?
Mga napulo ka adlaw.
Nian daw ano ina ka daku bangod sang airmail?
Mga 57 dolyares, 20 ka cent, lakip ang buhis.
Daw mahal ini.
Bisan pa mahal ang magpadala sini paagi sa airmail, mas madasig ini kag mas hilway sa katalagman sangsa dagat.
Sa banta ko dapat ko ini ipadala paagi sa airmail.
Luyag mo bala mapat - od ang kaundan sini, nga indi na kinahanglan?
Palihug isulat ini nga porma, palihug isulat ang balor sang mga butang sa sini nga espasyo.
Masiling mo bala sa akon kon diin ang pinakamalapit nga post post maccculang?
Sa pagkamatuod, tilawi nga mag - una sa imo, kag tan - awa ang mataas kag dalag nga bilding.
Buot mo bala silingon nga makadto ako sa isa ka bloke, dayon magliso ako?
Indi, mga lima lamang ini ka minuto nga paglakat.
Mahimo mo bala ako laygayan kon paano padakuon sing nagakaigo ang akon anak nga lalaki?
Isa sia ka mapagros nga bata, indi bala?
Apang pirme sia nagapahaganhagan sang kabudlayan.
Indi magkabalaka, magahimo sia sing maayo nga tikang sa paghimo sing tikang.
Sang 507, may pila ako ka problema sa akon kuarto.
Ano ina nga problema, ang Manug - amlig?
May mga ngunologo sa akon kuwarto.
Ang mga ilaga bala nga akon ginapatihan, pero ang mga tawo nga wala sing tinun - an?
Naisip ko ang siam ka lainlain nga mga butang, kag aksidente ako nga nag - ulhot sa lain naman nga lugar.
Sir, nadalagan namon ang isa ka wala sing dagta kag wala sing tambok nga otel.
Ginaduhaduhaan mo bala ako?
Ginakasubo ko nga ihatag ko ikaw sa akon superbisor.
Tuguti ako, nga manugbantay sang balay, nga basi indi mo ma - paandar ang imo salakyan diri.
Ngaa indi?
Ti, makibot gid ako kay... D 0411 ang birthday sang aton ido.
Apang nakita ko ang pula nga salakyan nga pirme anay naga - uwang diri.
Ti, bag - o lang namon gin - utod ang amon salakyan kag pula na.
Mahimo nga ang awto sining espasyo may nabuong nga espiho sa likod sang wala.
Sang una, amo man sini ang amon ginhimo.
Puede ka bala maghulat sing makadali, ukon ma - check.
Bangod sang akon sayop, amo ini ang imo duog sang pag - ubog.
Indi ina matuod kay indi mo ini sala.
Ano ang mga kagamitan.
Nalipay gid ako kay gusto ko gid magdaug, pero... tama ini kadaku, gani kinahanglan ko gid nga mangin tuman ka gamay sa Estados Unidos.
Gani kamusta naman ang mga taga - Canada?
Dalayawon gid kay indi ko na ini masarangan!
Pila ang bili sini sa imo?
O,... sa mga duha ka pulo ka kloso, kon pamangkuton mo ako, tan - awa ang laragway sang iya paghampang sa sini!
Duha ka beses nga gin - atubang ini sang isa ka babayi.
Kag yari ang iya pirma!
Nagapangita ako sing isa nga nagatrabaho diri, apang nadula ko ang iya kard sa negosyo.
Yeah, husto gid ina.
Ano ang departamento sang duha ka pulo ka tawo nga nagahingalan kay Chang?
Pahunahunaa ako... sing paghusay, kuwarta, butang nga kaangay sina.
Eric Chang kon tuhoy sa accounting?
Amo ina sia!
Ginatawgan ko sia kag sugiran nga yari ka diri.
Gusto mo bala nga may pulungkuan ka sa ibabaw sang balay, kag puede ko man ini ma - text?
Yari ang akon kard.
OK lang kay pataklad ko sia para kuhaon ka.
Masiling bala naton nga yari ka diri para hambalan ang Internetal Exating Service?
Huo, gusto gid namon nga mag - info kami antes kami mag - ugyon.
Huo, importante nga mahibaluan anay sang tanan antes ka magsulod sa bisan ano nga kasugtanan.
Gani, sa banta mo, ang aton korporasyon bala mangin kalipikado para sa sini?
Huo, kag simple lang ini kay ang kinahanglan mo lang amo ang paghimo sing isa ka paagi sa pag - usisa sa amon.
Mahal, tion na, kag tuguti ang mga ekwen nga magkadto didto karon.
Isa lang ka minuto, gin - suksok ko ang akon bayo.
Nadala mo na bala ang yabi sa ganhaan?
Huo, palangga ko gid man sia, kag puede ko man bala mabuligan ang akon buhok?
Diin mo ini ginbutang?
Ginbutang ko ini sa hulot - ilis.
Nian, daw indi ka na bala makapati?
Huo, nakita ko bisan diin ang mga balay sang mga tawo nga may mga mata.
Makita mo nga may mga tawo nga nanamian gid sa sini.
Sa salog.
Indi ka maka - park diri.
Wala ako nagadugay sa paghulat sa akon mga abyan.
Sir, ang mga pagdumili diri indi para sa pag - martsa.
Apang wala ko makita ang karatula, si Ma rron amo.
Kon magsulod ka diri, dapat nakita mo na ini.
Wala ko ini makita.
Ginakasubo ko nga hatagan ko ikaw sing tiket kag makapangabay ka sa korte sa sulod sang 14 ka adlaw.
Huo, pirme ako nagaplano antes ako maghimo sing bisan ano.
Diin mo luyag nga mangin yara sa 5 ka tuig?
Indi ko gusto nga may tig - ulo ako, kag gusto ko lang nga malipay sa akon ginahimo.
Kon may sueldo ka, daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin upod sa amon?
Maathag nga nagadepende ini sa kon paano nagakatabo ang mga butang - kon bala bagay ako sa kompanya kag sa kompanya sa akon.
Sugiri ako sang pila sang imo bag - o nga mga tulumuron kag kon ano ang imo ginahimo agod malab - ot ini.
Luyag ko gamiton ang akon ihibalo kag eksperiensia sa mabudlay nga kahimtangan.
Ano ang imo tulumuron?
Wala ko gid ini mahunahuna.
Ano sa banta mo ang pinakaimportante nga butang kon nagapangita sing trabaho?
Sa banta ko ang labing importante nga butang amo ang interes sa trabaho.
Luyag ko nga buksan ang bag - o nga kasaysayan.
Kabay nga makita ko ang imo kalig - unan sa katilingban kag ang imo ID, palihug.
Nahunahuna ko nga madamo gid ako sing mahimo sa bag - o nga kasaysayan.
Ti, ang mga kasaysayan karon wala sing interes.
Ang panguna nga desinyo sini amo ang pagsulat para sa mga balayran, pagbakal kag pagpadala sing kuarta.
Paano ko man ini ginagamit?
Maayong aga, Helen.
Maayong aga, Steven.
Gani, ano ang kahimtangan sang aton kampanya sa pasayod?
Isa ini ka pungsudnon nga kampanya nga magasugod sa masunod nga semana.
Ano ang estilo sang pasayod?
Ginapanugda ko nga magkonsentrar kami sa pag - utod sang kabuhi, nagapakita kon paano ninyo mapainit ang init kon tig - ilinit paagi sa pag - init sang mabugnaw nga yelo.
May bag - o bala kita nga eslogan?
Ano ang gusto mo nga himuon sa inyo lugar?
Dapat mo tilawan ini nga pagkaon.
Masugid mo bala sa akon kon paano ini ginahimo?
Nagabuga ini sing isda kag ginaserbean sang amon pinasahi nga sabaw.
Maayo bala ini?
Pat - od gid nga amo ini ang pinakabantog nga pagkaon.
Sa banta ko tilawan ko ini, kag hatagan ako sing berde nga mga hilamon.
May duha kami ka bayo nga pang - utod sing bayo kag sin - o ang gusto mo?
Ano ang imo sahi?
May yara kami Pranses kag Isa ka Libo ka Isla.
Himua ini nga Isa ka Libo ka Isla.
Diin ka makadto, ginuo?
OK lang, indi ini malayo diri.
May importante ako nga himuon, Mapadasig mo bala ang kadasigon?
Huo, tinguhaan ko gid nga himuon ini.
Pila ang ibayad ko sa imo?
Ang pagbasa sa metro 15 ka yuan.
Yari diri ang 20 ka yuan, padayon nga nagabag - o.
Si G. Johnson .Honz s office.
Hi, Ang Biblia, ang ngalan sang Dios, kag ang mga tawo nga may amo sini nga kinaiya, amo si Michael Ang Lalantawan.
Indi, ginakasubo ko, G.A., nag - abot si G.Haniver sa makadali, luyag mo bala nga tawgon ko sia?
Ang xrony ll mangin daku, kag ang akon shilkh sa protra 4283.
Luyag ko dalhon ang apartment nga akon ginatan - aw kahapon.
Gani, ano ang ginahimo naton karon?
Dapat mo anay basahon sing maayo ang mga tinaga antes mo ini pirmahan bangod ginalaragway sini ang imo legal nga mga kinamatarong kag mga responsibilidad subong tenant.
Gani, suno sa ROy. (Basaha ang chronic ) Suno sa chron, ginahulog ko ang isa ka bulan nga arkila subong isa ka deposito para sa seguridad, kag dapat ko bayaran ang una nga bulan nga arkila sing abanse sang ROV.
Huo, kon indi mo mahalitan ang apartment, matigayon mo ang imo seguridad kon maghalin ka.
Mabayad ko bala ikaw paagi sa pag - usisa?
Pat - od gid nga maayo ang tseke.
May hulot bala sa idalom sang balay?
Mapirmahan ko bala ang pinalip - ot nga bahin karon?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Mahimo mo bala marekomendar ang pila ka programa para sa mga turista?
Nalipay kami sa paghimo sing duha ka sahi sang programa para sa mga turista para sa Suzhou, anom ka adlaw nga paglakbay sakay sa tren kag lima ka adlaw nga paglakbay sa eroplano.
Pila ang bili sang anom ka adlaw nga paglakbay paagi sa tren?
Lima ka gatos ka yuan.
Nagalakip bala ina sang mga otel kag mga pagkaon?
A, huo, kag mag - ako sing tiket para sa mga duog nga makawiwili man.
Daw ano ini ka makatarunganon, kag daw ano kadamo ang eroplano nga ila malakbay?
Walo ka gatos kag kalim - an ka yuan.
Pagtabon sang tanan nga gasto?
Huo, pero indi sila dapat magbayad sing sobra para sa ila kabataan.
Indi ako makapati nga nagasuksok ka sing mga bayo nga wala sing sueldo sa opisina, ginatinguhaan mo bala nga madulaan sing trabaho?
Sa pagkamatuod, wala ko lang ginatan - aw ang adlaw kundi ang adlaw nga Biernes, ang kompanya wala nagakinahanglan nga magsuksok kami sing pormal nga panapton sa negosyo.
Indi bala nga ang relaks nga bayo makahalit sa reputasyon sang kompanya?
Ang adlaw sang pag - abot sang adlaw nangin kinaandan na, kag nagapati kami nga ang mga empleyado makahupot sing propesyonal nga larawan nga wala nagasuksok sing indi komportable nga panapton.
Sa banta ko ginatugutan sini ang mga tawo nga ipabutyag ang ila luyag, apang indi bala nga abusuhan ini sang iban?
Luwas pa, may lainlain nga talaksan sa pamayo para sa di - pormal nga adlaw.
Daw subong bala nga ang relaks nga atmospera makaupang sa patubas.
Ang mga taga - Britanya nagapati nga indi amo sini ang epekto sini, kay ang mga taga - Canada mas mabungahon sa tion sang ila tion.
Kinahanglan gid namon nga hatagan sing atension ang Ingles bangod sang internasyonal nga mga pagpakig - angot kag mahimo gid nga malayo pa sa sini.
Ngaa wala ka mag - eskwela kahapon?
Nagpabilin ako sa balay bangod indi maayo ang akon pamatyag.
Ano ang imo problema?
Ginatublag ako sang akon tiyan.
Nagabatyag ka bala nga mas maayo?
Nagabatyag gihapon ako sing diutay nga balatian.
Makadto ako sa balaligyaan, luyag mo bala nga may isa ka Peto Pistol?
Ginaapresyar ko ina.
Ipadala ako, apang palihug likawi ang imo bulsa sang tanan nga metal nga butang kag ibutang ini sa sining mga suludlan.
Pag - usisa sang akon yabi?
Huo, kag palihug mag - agi ka didto.
Ano ang himuon ko subong?
Dayon, buksi ang imo bag para mausisa namon ini.
Nakatan - aw na ako sing pelikula sa akon bag.
Indi gid ini makahalit sa pelikula.
Kinahanglan namon ini tabunan.
Tubtob karon bala ako?
Huo, yari ang imo boarding pass.
Kon gusto ko mag - inom sing tinapay, paano ko ka mabuligan?
Mga d.D. d kaangay sang ekstra nga mga letra nga human sa sining mga retrato.
Huo, diri ko na nakita kon pila ka letra ang luyag ko sa tagsa ka lupok.
Oyy, sila ang naga - scoction nga handa para sa imo sa isa ka oras.
Interesado ako sa paglakbay pakadto sa Sydney.
Ti, may pinutos kami nga paglibot didto.
Nagalakip bala ina sang seguro?
Nalipay gid ako nga makita ka diri sa balay nga wala sing sala.
Subong sang maalamon, mag - inom sing pulungkuan, palihug, kamusta naman ang isa ka tasa sang tsa?
Huo, salamat kay daw manggaranon ang imo negosyo, kag madamo diri sing kostumer.
Huo, indi ini tuman kalain kay ang aton mga baligya nagadamo sing tinuig, kag daku gihapon ang aton ikasarang sa paghimo sini.
Ti, ano sa banta mo ang pilion mo nga tiglawas ukon ahente sa iban nga pungsod agod sakdagon ang imo pagbaligya?
Maayo gid ini kay madamo kami sing ahente sa iban nga pungsod.
Handa kami nga mangin ahente mo sa Thailand para sa mga gamit nga gina - imag - an sang kamot.
Nian, ano ang imo kinaandan nga kadamuon sang komisyon para sa imo mga ahente?
Sa masami, nagahatag kita sing sugo nga 4 % sa aton mga ahente.
Para sa akon, 4% ang tuman ka diutay, pero madamo kami sing ulubrahon sa negosyo, pareho sang pasayod sa radyo ukon TV, mga bukleta, mga polyeto, mga signue, kag iban pa.
Indi magkabalaka kay pa lang kamo mapahibalo kon daku ang imo kita.
Buot mo silingon nga magsiling ka
Ti, paano mo ini matuman?
Mahimo naton idingot ang sugo gikan sa wala sing kondisyon nga bili sing direkta ukon ihatag ini sa imo pagkatapos sang bayad.
Kon wala sing kaso, luyag namon magpirma sa ahensia nga nagaugyon sa imo sa gilayon.
Sa banta namon, nagalaum kami nga mahuptan ang maayo nga kaangtanan sa negosyo upod sa imo.
Nalipay ako nga ining mga baterya ginabaligya.
Ginakasubo ko nga ining mga baterya wala ginabaligya.
Apang amo sina ang ginsiling sang pasayod.
Kon tan - awon mo liwat ang pasayod, makita mo nga ginabaligya ang isa pa ka marka.
Husto ka, pero indi ko ini maintiendihan.
Huo, madamo nga tawo ang nagahimo sina nga sayop.
Ti, indi mo sila mabasol.
Husto ka, kay madamo nga pasayod ang pareho sina.
Ti, tubtob yari ako diri.
Isa lamang ka segundo, kag hatagan ko ikaw sing mga baterya nga ginabaligya.
Si Hi, si Jack, may party na kami karon, kag nalipay gid kami sa imo nobya nga si Tina.
Wala ako sing nobya, pero wala ako sing nobya.
Ti, husto ina, madamo sing matahom nga babayi sa sinalusalo karon nga gab - i.
Indi, gusto ko gid nga indi ako minyo, kay mahimo nga pangitaon ko na lang ang akon bata kon magmadinalag - on ako.
Bangod nagakabuhi ako sa matuod nga kalibutan, manggaranon gid ang isa ka lalaki kag madamo sia sing kuarta kay wala sing kuarta ang akon nakilala nga babayi nga siwounldnn.
Pero indi buot silingon nga dapat man sia mag - enjoy.
Nagsiling sia nga ara sia sa mayor nga hulot kalan - an, nga si G. J.D.A.
Sin - o ang luyag mo nga padal - an liwat sing mga pahina, mga manugbantay sang libro?
Si G. J. Smith.
Diin mo luyag nga magkari sia?
Sa atubangan nga lamesa.
Mabuligan mo bala ako nga makakita sing madamo nga impormasyon tuhoy sa akon problema?
Ano nga mga pamangkot ang masabat ko para sa imo?
May hilo ako nga oak, kag kinahanglan ko ang bulig sa mga guros nga nagapadulog sang pag - untat sang pag - inom.
Ang pinakamaayo nga produkto amo ang techne, kag mabakal mo ang bili ukon cream.
Diin ang pinakamaayo?
Ang porma sang cream popular gid.
May mahimo pa bala ako agod makabulig sa pag - utod?
Mahimo ka man magkuha sing antihistamine agod buligan ang padasudaso nga mga tawo nga makapalagyo sing madasig.
Ginaapresyar ko gid nga ginbuligan ninyo ako nga makakita sing solusyon sa akon kasubo.
Bisan ano man nga oras nga may pamangkot ka, indi ka dapat mamangkot.
May malain bala sa akon kard sa bangko?
Ano ang problema?
Sayop lang ini kay dapat ini ihatag kay Steven, pero ang kard yara sa idalom sang ngalan nga Steven '.
Ginakasubo ko gid ini kay ako ang magatadlong sini.
Wala sing problema kay ang tawo makasala.
Walay sapayan sini, nangayo kami sing pasaylo sa kabudlayan nga ginhatag namon sa inyo, palihug maghulat lang sing makadali, kag pat - uron ini.
Ginahimo namon liwat ang Sekreto Santa sa opisina sini nga tuig.
Indi gid ini kinaandan kay usisaon ko ini.
Kaugot gid sini.
Indi, wala ko ini ginabutang sa katalagman.
Kamusta naman ang manamit nga manamit nga pagkaon, upod ang aton pagdayaw?
Indi ko gusto mag - inom sing sobra kay sobra na gid ang akon kakapoy.
Napat - od ko nga ang tanan nga butang magaabot sa masunod mo nga pagkari.
SO ako, Jane bala kamo?
Indi, Mary ako.
O, apat ka tuig ka bala sa Klase?
Indi, Yara ako sa Klase Didto.
Indi ako malipayon, pero indi maayo ang akon pamatyag kay basi mag - untat ako.
May airsick sa likod sang pulungkuan nga yara sa atubangan mo.
Mahimo nga nahidlaw gid ako sa sini.
Amo bala ini ang imo una nga tion sa paglupad?
Huo, makadto ako sa San Francisco.
Isa ini ka matahom nga siudad, sa banta ko maluyagan mo ini.
Sing malipayon, mas maayo na ang akon pamatyag.
Kon kaisa kon wala mo ini ginahunahuna, madula na lang ang imo ginabatyag.
Salamat kay ang akon ngalan amo si Mary.
Ako si Frank, si Nice, nga makigkita sa imo.
Ano ang makuha ko sa imo?
Pakuhaa ako sing isa ka dosena ka tsisant, apat ka blue nga berry moffin kag isa ka tinapay nga maalim - an.
Luyag mo bala nga lagaon ang tinapay?
Indi, OK lang ina kay may tinapay ka bala nga trigo?
Mapanugda ko bala ang pila ka tinapay nga yye?
May mga tinapay ka bala?
May lainlain kami nga mga tinapay para sa kaadlawan kag subong man ice cream.
Nagakuha lamang ako sing keso.
Ang kabug - usan mo kap - atan ka dolyar kag duha ka pulo ka cent.
Nalipay kami nga tanan kami nagakadto sa amon ulubrahan para sa amon eskwelahan.
Salamat sa inyo, G. Jackson, babayi kag lalaki, kaupdanan, abyan, kag kon paano ini nagaapektar sa ekonomiya sang kalibutan, gusto ko nga ipaathag sa inyo kon paano ang ekonomiya sang daw indi pa gid praktikal nga mga pungsod magabahin sang akon pamulongpulong sa tatlo ka bahin, una ang sumaryo sang internasyonal nga mga relasyon, ikaduha nga paghambalanay tuhoy sa politikal nga mga kahimtangan, kag ang katapusan nga bahin sang akon presentasyon sa sulod sang duha ka oras, apang ang akon paghambalanay magaligad sing duha ka oras.
Daw malap - aw ka tan - awon, ngaa?
Indi ako makatulog sing maayo sining karon lang.
Madamo ka sing tulog para sa imo lakas nga pagtrabaho.
Pirme ako nagainom sing sobra nga alak kon gab - i.
Wala ka nagainom sing alak kon gab - i.
Kag naga - ehersisyo ka kada adlaw.
Madamo ang nagapasalamat sa imo laygay.
SI Gng Parker, paano ka nangin amo?
Nagapasalamat gid kami ni Ricky kay Dr Pedros.
Suno sa rekord sang iya bakuna, nabaton nanday Ricky ang iya Tetanus kag Hesro B nga mga bakuna, gani bangod nanday Heiver A, Chickpox kag Measles.
Kamusta naman sanday Rubella kag Mumps?
Ti, mahatag ko lamang ini sa iya karon, kag pagligad sang pila ka semana sarang ko na maatipan ang nabilin.
OK lang, maayo man ako mag - obra, kay mahimo kinahanglan ko man ang Tetanus nga manugpauswag.
Usisaon namon ang amon mga rekord kag ako ang magatatap kag ang manug - atipan man ang nagapauswag.
Makasulod ka bala sa isa ka interbyu buwas sa 10:00?
Ngaa ang salakyan antes kami magdulog?
Duha ka salakyan ang nagatindog sa tunga mismo sang dalan kag ang mga drayber nagasinggit sing masakit nga mga tinaga sa isa kag isa.
Madamo nga tawo ang madali maakig samtang nagamaneho.
Huo, amo ini ang ginatawag nga masingki nga kaakig sa dalanon.
Sa karon, ang komperensia upod sa mga manedyer sang departamento, nga naga - post sing 9 ocric time clock, nagaistar sa duog diin ginaprepunan mo ang mga premyo para sa mga manug - atipan.
Amo ini ang Ang Lalantawan, ang Komite sang Pag - asawahay, kag ang Puluy - an nga Walay Katapusan, kag ang Puluy - an nga Walay Katapusan, " siling sang The World Translation.
Ginatawag ko sia nga A, Shano.
Ang proseso sa pag - aplikar sang aplikasyon para sa personal nga mga butang, kag nagasalig ako nga may bastante ka nga pundo para sa 20 % nga bayad?
Handa na ako kag nagahulat sa akon account.
Ang masunod nga tikang amo nga irekomendar namon ang manugbaligya sa inyo, nga nalatnan na sa amon, gani...
Mapadulog ko lang bala kamo, pero ako na ang nagapili sang salakyan nga gusto ko.
Mahimo man naton ini buhinan, pero puede ka bala makapangayo sing kuarta?
Huo, 110,000 ka RIB. Gani, bangod sang manubo nga bayad, dapat ako maghulam sing 21,000 RIB.
Ang masunod nga himuon namon amo ang pagkadto sa sanga nga may husto nga porma sang aplikasyon, ID card, pamatuod sang pagpuyo sing malinong, pamatuod sang kinitaan, sang kasugtanan gikan sa ahente kag sang siempre sang 20 % nga bayad.
Huo, may ara na ako sang tanan nga butang diri, OK lang, kag makita ko ka na subong, kay basi ma - drive ko pa lang ang akon salakyan sa masunod nga semana!
Karon ipakita ko sa inyo nga amo ini ang amon duog sang pagbaton, kag ang amon hulot sa komperensia malapit na gid didto.
Ginasugiran ko kamo kon ano gid ang amon problema, ginabalabagan lang namon ang mga butang agod daw nagapangabudlay kami sing lakas.
Huo, naghinulsol kita nga indi naton mahuptan ang aton orihinal nga bili kay ang presyo sang hilaw nga materyales naghalin sa aton, gani dapat naton bag - uhon ang bili sang aton produkto.
Nagaugyon ako sa inyo didto, apang ang inyo bili indi makatarunganon.
Indi ko gid man gusto nga ipaanggid ang amon presyo sa iban nga balay nga may mga imprintahan.
Para sa imo, dapat mo buhinan ang imo presyo sing 3 %.
Nabatyagan ko nga basi wala sing lugar para sa bisan ano nga pagbuhin sang presyo.
Wala ka bala nagaugyon sa akon nga sa ulihi, ang haganhagan nga presyo magapatubas sing daku nga pagbaligya kag sing dugang pa nga ganansia?
Huo, amo ini ang labing maayo nga mahimo naton.
Ginakasubo ko nga indi namon masarangan ang bili nga gintanyag ninyo.
Gani, si Jimmy, ano ang ginabatyag sang pagtigayon sang imo kaugalingon nga kuwarta?
Maayo gid ini kay wala ako sing hinalung - ong sa pagdul - ong sing mga papeles, apang ang matuod nga kalipay amo ang pagtipon sing kuwarta.
Bisan pa napulog - duha ka tuig ka pa lang, indi tuman ka temprano nga nagsugod ini sa pagsupot sing diutay nga kuwarta.
Ngaa indi ko pag - ituon ang akon kuarta sa idalom sang mga butang pareho sang Grandpa?
Kag, ang kuarta sa bangko interesado man.
Apang ano abi kon kinahanglan ko dayon ang akon kuwarta?
Ang bangko magahatag sa imo sing PIN, kag sarang mo makuha ang kuwarta gikan sa bisan ano nga ATM.
Gani, halos pareho lang ini sa paghupot sini sa idalom sang mga butang!
Indi man kinahanglan nga mangin balanse ka sing duha ka pulo ka dolyar kay kon kaisa ang bangko may mga balayran sa serbisyo.
OK lang kay kinahanglan ko anay ang kuarta.
Diri bala ako makasakay sing bus pakadto sa teatro?
Huo, apang indi mo ini mahimo kon may pagbag - o.
Ano nga bus ang dapat ko bag - uhon?
Dapat ka magkadto sa ospital kag mag - ilis sing bus 15.
Diri kami, si Joan, amo ang museo sang mga museo sa ibabaw sang siudad, nga kilala man subong ang siudad nga Indent.
Daw ano katahom!
Nahadlok ako kay basi madula ako kay ara ako sa mapa?
Yari kami diri, ang estasyon sang bus, yara kami sa sentro sang siudad.
Makakadto bala ako diri sa Zhonghan Park?
Nian, ang ulo nag - agi sa dalan nga may duha ka bloke.
Tony, masugid mo bala sa akon kon may yara pinasahi nga pagsulundan tuhoy sa trabaho?
Ang trabaho halin sa 8: 30 s.a. tubtob 5:00 s.h. pat - ura nga indi magpalantang ukon indi.
Ano pa ang akon kahimtangan?
Sa ika - 20 nga adlaw sang tagsa ka bulan, ang aton sueldo nagadepende sa kalawigon sang pag - alagad kag sa rekord sang nagligad nga pagtambong sang empleyado.
Sa imo sulat, hatagi ako sing komendasyon kay ginsugiran mo ako sang iban nga butang, pareho sang pagtambong, kapiestahan, kag kon paano ako pangabayon nga maghalin?
Mahimo nga amo man sini ang ipamangkot sang tanan nga bag - o nga miembro, magluwas sa talipuspusan sang semana kag sa pila ka importante nga kapiestahan, pagkatapos sang isa ka tuig nga bakasyon, dapat mo anay hibaluon kon ano ang matabo sa imo.
Natigayon ko ini kay Oyy.
Si Nian, wala gid ikaw nagapati sa natabo.
Nagadiborsio sanday Masha kag Hero.
Ano ang natabo?
Ti, wala gid ako makahibalo, apang nabatian ko nga may pagbulagay sila sa sulod sang 2 ka bulan, kag nagpasaka sing diborsio.
Indi ko gid ini mapatihan kay abi ko pareho sila pirme sa mga bata, pero sin - o ang may kinamatarong sa pagsagod?
Masha, daw malinong ini kag daw wala sing problema, wala sing pag - away kon sin - o ang makakuha sang balay kag stock kag nian nagapaindis - indis sa diborsio upod sa iban pa nga detalye nga ginhimo.
Pero, indi gihapon ako makapati nga ang perpekto nga mag - asawa nga sanday Masha kag Hero, ang katapusan sang ila pagbulagay amo ang pagbag - o.
Sang maaga nga bahin sang Bag - ong Tuig, nahunahuna ko.
Luyag ko magduaw sa Ange, Taiwan, palihug.
Kon ano ang numero, palihug.
Ang code 2, kag ang numero amo ang yron7 x960.
Palihug, himua ang imo gusto.
Mga yugha ako.
Madumduman mo bala ako?
Siempre madumduman ko ikaw.
Sa banta ko nadula ko diri ang akon kahita.
Wala gid ako sing nakita.
Wala ka gid bala sing nakita nga kahita?
Indi, indi bala? Indi mo gusto mag - upod sa akon sa lamesa?
Huo, wala ako diri, kag wala man lang sa salog, may nagapungko na bala sa sini nga lamesa halin sang maghalin kami?
Indi, wala ini sing pulos sa bug - os nga tion.
Indi ko mahibaluan kon paano ini natabo.
Nadumduman ko nga ginkuha sang imo abyan ang balayran, pero wala mo bala ini mabayaran?
Wala.
Nian napat - od mo bala nga ginkuha mo ang imo kahita sa imo bulsa samtang yari ka diri?
Pero pirme ko lang gina - post ang akon kahita kon nagapungko ako, gani daw indi ko ini gusto.
Mahimo nga wala mo ini mahimo sang wala ka pa makakadto diri, ukon mahimo nga ibilin mo ini sa inyo balay.
Sa banta ko, wala ko na ' ya ginahimo sang maghalin ako sa balay.
Ti, kon indi, dapat mo tawgon ang imo mga kompanya sang credit card kag i - untat ang imo mga kard.
Dapat bala ako magtawag sing pulis?
Pero, indi puede nga madulaan ka sing kahita.
Kon indi ako mag - istorya, mahimo nga husto ka.
Ginakasubo ko nga indi namon ini makita, nga amo ang mangunguma.
Maayong aga, matawag mo bala ako nga Ma.
Madamo ako sing nanamian gid sa sining matahom nga quilt.
Ina nga quilt ginpasa sa akon gikan sa akon ma sa Holland.
Ngaa gusto mo ibaligya ini?
Ti, tuman ka daku ini nga balay para sa akon karon, gani nagasaylo ako sa isa ka apartment nga mas magamay pa.
Ti, nakita ko ang Umm, daw ano kadamo ang luyag mo para sa quilt?
OK lang bala ang 225 dolyares?
May ginbag - o ka bala para sa isa ka libo?
Mahimo bala ako makasulod, Gng Adlaw?
Mga d anyos na ako, kag masako gid ako subong.
Matilawan ko bala sa ulihi?
Husto bala nga mag - abot ako karon, Gng Adlaw?
Ti, sauh... masako gihapon ako sa pag - alagad kay Jehova, apang... sa husto gid nga paagi, ano ang mahimo ko para sa imo?
Ano gid bala ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko bala maghalin sa departamento kay mahimo ako magsaylo safo?
Huo, ngaa dapat mo ini himuon?
Ti, wala ako sing yyur nga daw pareho sa opisina, gani mahimo ko ini ibutang safo?
Nalipay gid ako kon himuon mo ini.
Dapat ako magtambong antes mag - alas 17.
Mapahaganhagan lang naton ang sobra nga kakapoy kay nahibaluan mo nga masako ini nga oras.
Yari ang imo bag.
Sining karon lang nagasakit ang akon ulo kag daw indi ko makita ang akon mata nga nagakaigo.
Sang nagligad nga duha ka tuig, wala ako sing problema kay bisan napulo lang ka metro ang akon kalayuon, puede ko na ini malikawan.
Una, tilawan ko ang imo mata, kag tilawi anay ang imo wala nga mata kaangay sini, kag kon nagatudlo ako, palihug basaha ang tsart gikan sa ibabaw, kag palabaa ini tubtob sa masarangan mo, nga nagasugid sa akon kon paano ang E yhrotic point.
Maayo, apang karon ang isa pa ka mata.
May parke bala malapit sa supermarket?
Huo, may isa ka parke sa idalom sang duta malapit sa supermarket.
Salamat.
O, magkadto ka, Ultraman!
Ano ang Masiling Mo sa "Segro "?
Nagasiling ini nga may itom nga dahon halin sa 5 p.g. tubtob 7 s.h. sa amon palibot karon.
Bisan ang TV may limitasyon.
Wala ka bala makahibalo nga mangin kaangay ikaw sang isa ka gadya sa itom nga bahin?
Indi man, indi man makita ni Tatay ang Amerikano nga mga diosdios!
Indi bala nga amo gid sina ang punto, pero mahanduraw mo nga wala na sing koryente sa sining mainit nga adlaw?
Wala gid sing aircondtioner!
OK lang, kay ikaw ang maalam, makahimo ka bala sing mas maayo nga plano?
Kamusta naman ang paghampang didto ni Barbie sa palibot?
Abi mo, mahimo pito ako ka tuig, pero indi ako babayi.
May mas maayo ka bala nga plano?
Ti, husto gid.
Huo, ma'am, paano ko ikaw mabuligan?
Nagapalibog ako kon bala ginaatipan mo ang imo guya?
Pila ini?
Halin 200 tubtob 800.
Nahadlok bala ako nga 800 ang mahal gid para sa akon?
Luyag ko mag - order sing 2 ka post officestyle nga mga pwedles kag mga kalendaryo sa lamesa.
Daw ano mo ini ka malapit?
Maluwas mo bala ini buwas?
Palihug, gamita sing maayo ang mga butang.
Magabayad kita paagi sa pagtipon kon nagadul - ong kita.
Naugot ako sa paghimo sini sa imo, Alice, apang ako si Utod Kasrean m ang magapangabay sa imo nga mag - overtime pa.
Kinahanglan ko bala nga mag - abot karon nga hapon, kag naghimo na ako sing plano kay G.CH.
Ti, luyag ko kuntani himuon ini karon, apang kon ikaw nga si Ke Ve naghimo na sing mga plano, mahimo namon ini buwas.
Nahangpan ko na bala nga, bisan san - o pa ako kinahanglan nga magpabilin, kinahanglan mo man bala nga magpabilin?
Ano ang nagapaburon sang imo panimuot kon nagahimo sing sayop nga mga butang sa trabaho?
Ang mga tawo nga may pusil nagdulog diri.
Ang inyo bala pasayod sang kompanya sa mga pamantalaan amo ang naga - adormenter?
Ti, ang kabulig sa pag - atipan nga may malip - ot nga kamot kag ikasarang sa pag - atipan sa kaugalingon kinahanglanon gid diri.
Una, luyag ko anay usisaon kon ano ang matigayon kag tan - awon kon bala mahatagan mo ako sing dugang nga impormasyon.
Dapat naton ini unahon kay may mga ikasarang ka sa pagtrabaho.
Sa pagkamatuod, ipadayon ko ang akon pag - alagad sa imo sa sulod sang pila ka minuto, kag kabay nga binagbinagon mo ang akon aplikasyon kag apresyahon ko ang sabat sa imo una nga kasulhayan.
OK lang, tawgon ko ikaw dayon.
Subong sang ginasiling sang hulubaton, ang tagsa ka maninihon nagadayaw sang iya kaugalingon nga kolon.
Importante gid para sa mga gradwado nga nagatrabaho sa nahauna nga tion.
Mas maayo nga ihanda mo sing abanse ang imo ihambal, agod may maayo ka nga hinimuan sa interbyu.
Ang kaundan sini dapat lamang maglaragway sang imo gindak - an, kag ang kalawigon nagadepende sa isa ka partikular nga sitwasyon.
Kon nahibaluan mo lamang kon ano ang mangin interes sang manug - interbyu, makahimo ka sing hungod nga paghanda.
Agod mangin madinalag - on ka sa pagbaligya, dapat mo biyaan ang manug - interbyu nga may madalom nga impresyon.
Ang pagbaligya sang imo kaugalingon dapat nga husto tubtob sa punto, kag ang pinamulong dapat nga maathag kag malip - ot.
Dapat man ini mangin realistiko kag realistiko, kag indi pag - sumbaga ang imo kaugalingon nga sungay.
Dapat mo gid ipabutyag ang imo mabakod nga mga punto nga naangot sing suod sa imo kahimtangan.
Bisan pa indi mo dapat pag - untatan ang imo maluya nga mga punto, dapat ini ilaragway sing nagakaigo
Kon ginatugot sang tion, mahimo mo idugang ang pila ka halimbawa sa imo paglaragway.
Luwas pa, sa interbyu, labing maayo nga maghimo ka sing katumbas nga mga pagpasibu agod maaplikar ang imo ginhanda nga kaundan sing chrony.
Si Paul ang nagtawag sa Australia, nga si Hi, kag ako si Deborah.
Ano ang ginahimo mo sa Australia?
Madumduman ko bala ang komperensia sa Sydney sini nga semana?
Ano gid bala ang tion?
10:00 P. M. kag alas kuatro sa Los Angeles, sa tuo?
Huo - alas kuatro sang aga.
Ginakasubo ko gid ang ginsiling ni A.D.
OK lang ina kay nagabugtaw na ako subong.
Wala gid man mag - ayo si John kag nagamasakit si Sitni, pero may ara bala kita sing may problema?
Nahadlok bala ako nga indi kami mag - untat sa pag - obra kay mahimo nga maka - overtime kami sing isa ukon duha ka oras asta nga makakita kami sing iban nga obra?
Jack, tuguti ang mga ekwen!
Ano ang natabo?
Ang iban nga tawo pirme lang nagatiro sa masunod nga kalye, gani dapat kami maghalin diri dayon!
Kon himuon nila ini, madali sila madakpan.
Puede bala ako makighambal kay Jerry?
Matalak, apang manugpanyaga na sia karon.
Puede mo bala ako tudluan kon daw ano kadugay sia makabalik?
Kon gusto mo, bayai ang imo ngalan kag numero sang telepono, tawgan ko sia dayon.
Maayo gid ina kay ang akon ngalan amo si Steven, ang akon numero sang telepono 6789777. Oyay, hulaton ko ang iya tawag.
Nalipay gid ako!
Bag - o ko lang nabatian ang pahibalo nga ang akon pagpalagyo ginpalantang.
Paglupad sa C216 Pakadto sa Chengdu.
Huo, matuod ini kay wala na ini ginahimo.
Puede mo bala ako sugiran kon ngaa?
Siempre pa, ang pagpalantang resulta sang mabunok nga ulan.
Daw ano kadugay ang pagpalantang sini, may dugang ka bala nga impormasyon tuhoy sini?
Pero suno sa pinakaulihi nga pagbanabana sang panahon, may pagbag - o sa klima sa indi madugay.
Dapat kita maghulat, posible bala nga mag - untat ang ulan antes sang udto?
Mabudlay gid isiling nga ang tiempo tuman ka bag - o kon tig - ilinit.
Huo, madamo gid ako sing pasalamatan!
Hay, y, makakita ka bala sing xy tt nga may linya nga naga - swedy?
Ti, naluoy ako kay may non non tt.
Ano ang imo himuon kay may mga yla nga nagdala sang bus?
Dapat ka maghulat nga wala sing may mahimo pareho sa iban, magluwas pa, dapat mo anay tugutan ang mga tigulang.
Husto gid ang resulta sini, kay diin ka makadto?
Luyag ko makita ang White House.
Ti, maayo gid kon indi mo luyag ang bus, apang, nagakadto ini kay Georgetown.
Apang, husto gid ini kay sa masunod nga pagdulog, naglakat ini kag nakakuha sing 79A.
O, salamat gid.
Daw pareho ako sa doble nga pagkaon nga may keso, palihug.
Ano nga sahi sang ilimnon ang luyag mo sa sina?
Ang kaupod lamang nga mga butang maayo.
Kon gusto mo lang magkaon sing tuman kadaku, 2 RIB pa, madamo ka sing kan - on kag mga fary sa baylo sang mga pagkaon, kag subong nagatanyag kami sing libre nga hampanganan.
Daw maayo gid ina, kay amo sina ang akon ginabatyag.
Indi bala nga problema gid ini, indi ini matuod?
Mangin 25RMB ina, palihug
May mga pulupanag - on ka bala nga nagalakbay?
Huo, magalakat kita sa 10 minutos.
Isa bala ina ka ginatuytuyan nga paglibot?
Maayo lang kay magsakay kita sa bus.
Napat - od ko nga sa dili madugay himuon namon ini.
Ginalauman naton nga ini nga butang indi makaapektar sa aton maayo nga kaangtanan sa aton palaabuton nga mga pagpakig - angot.
Sa pagkamatuod, wala kami magkooperar sa malawig nga tion.
Luyag ko magbakal sing karne.
Ano nga karne ang luyag mo matigayon karon?
Una, kinahanglan ko anay ang isa ka kilo nga karne sang baka.
Ang isa ka kilo nga karne sang baka sa duta ₱248.
Ano pa ang kinahanglan mo?
Kinahanglan ko man ang tatlo ka kilo nga dughan sang manok.
Ang manok nagabili sing ₱05 kada kilo.
Ano ang kabilugan nga bili sang manok?
Mangin ₱15 ini.
Oyy, sa banta ko amo na lang ina ang matabo sa akon karon.
Sa banta ko nahibaluan mo na nga luyag ko hambalan ang tiglawas sang imo mga alarm clock.
Huo, ginsambit mo sa imo sulat nga si G.Heron kag ang imo panugda nagpakibot sa amon.
Amo man sini ang gusto ko himuon sa imo, gani mahimo mo binagbinagon sing maayo ang akon panugda.
Nagabaligya ka bala sing direkta sa mga balaligyaan?
Huo, naga - opera kami sa pag - uyat sang tanan nga relo kag relo, kag may mga paagi kami sa pagpanagtag kag gina - tak namon ang mga manugbaligya, nga wala sing mga ahente.
Ginahuptan mo bala ining mga butang?
Apang, sa pila ka kaso, subong sang mga relo, nga pirme lang may balaligyaan, ginatago namon ang stock sa London kag nagapanghikot subong mga manug - abuso kag mga ahente.
Buot silingon, ang imo komisyon.
Huo, ang aton komisyon makatarunganon gid, kag sa masami 10% ang aton ginasugo nga bayaran ang tagsa ka butang.
Ang aton ahente sa iban nga mga duog masami nga nagabaton sing 3255 % nga komisyon.
Sa umpisa sang amon kampanya, may mga tawo nga indi na kinahanglan nga mag - entra sa mga pasayod kag mga programa sa TV.
Suno sa imo pagbulubanta, ano ang pinakadaku nga tuigan nga turno - sa masami, sa kabilugan?
Pirme naton himuon ang aton bug - os nga masarangan sa pagpasangkad sang negosyo, samtang ang aton pag - uswag nagadugang, apang indi kita magamadinalag - on - bisan ano man, sa dimagkubos indi kita dapat magsugod.
Apang ang amon panugda sa imo, G.Heron, subong una nga tikang, amo ang pagpanalawsaw sa merkado...
Buot mo bala silingon nga indi mo kami pag - ilakip sa ahensia?
Indi namon mahimo nga ihatag sa inyo ang eksklusibo nga ahensia sang bug - os nga merkado sang Europa nga wala sing bisan diutay lamang nga ideya tuhoy sa inyo posible nga tuigan nga pag - uswag sa negosyo.
Indi ko gid man gusto nga ibaligya ang imo produkto.
Ti, kon wala sing kasugtanan, hatagan ka namon sing listahan sang presyo, mga listahan sang mga numero kag pila ka sampol.
Ah, Gng. Miller, apang sa sini nga kaso natabunan ako?
O, huo, hatagan ka namon sing 5 % nga komisyon sa tagsa ka transaksion.
Husto gid ako, pero mabalik ako liwat sa Autumn Fair. Kag nagalaum ako nga makita namon ang tuhoy sa amon komisyon kag sa kondisyon sang ahensia.
Maayo gid kay binagbinagon naton ini liwat sa masunod nga Fair.
Nakabulig bala ini sa imo?
Huo, yari karon, ang amon CIF nga reperensia, ginatan - aw naton sing maayo.
May malig - on bala nga mga tanyag ang presyo sa listahan?
Huo, ang tanan nga kinutlo sa listahan ginakobuhan gid.
Nagapalibog ako kon bala may mga pagbag - o sa imo presyo.
Ini tanan nga produkto amo ang aton pinakamaayo nga mga linya sang negosyo, ilabi na ang dalagku nga mga order, kag ano ang ginahunahuna mo?
Daw ano kadugay ang imo tanyag, gani kinahanglan ko anay ang pila ka tion para ma - board ang akon superbisor.
Nahangpan ko nga ang amon tanyag bukas gihapon sa sulod sang 4 ka adlaw.
Kapin na kami sa sini sing isa ka gatos ka beses, kag wala kami sing hinuptanan!
Indi bala?
Sin - o ang magaatipan sa ido ukon kuring?
Ginakan - on ko ini sing maayo, ginapaligo kag ginalakat kada adlaw!
Ano abi kon gusto naton magbakasyon kay basi pabay - an na lang naton ini?
Kamusta naman ang kuring ukon ang ferret?
Ginplano namon liwat nga magbata sa dili madugay, sa banta ko maayo gid ini nga ideya sa isa ka lapsag sa balay.
Maayo gid kay kon may makita kita nga pispis, puede naton ini taguon sa hawla kag tudluan nga maghambal, kag ang isa ka sapat mangin makahalawhaw gid!
Ginasugiran ko ikaw kon ano ang isiling ko, makuha ko sa imo ang pila ka hamster kag makuha namon ini didto ni Kieg.
Maayo gid nga gab - i, si G. Lee kag nagapasalamat sa imo sa pagpili sang amon eroplano.
Wala na ako sing hinalung - ong kon diin ako, kag wala na ako sing ngampo.
Kon kaisa may sitwasyon kami nga mas madamo ang pasahero sangsa pulungkuan sa eroplano.
Nahibaluan ko kon ano ang sobra nga impormasyon, indi ko gid bala mahangpan kon paano ina matabo?
Ang matuod, kinaandan na nga ginagamit ini sa sobra nga libro, kay ang mga pasahero masami nga wala naga - tut sing ttt subong sang iskedyul sang ila paglupad, kay sa kalabanan nga tion wala sing problema, karon, mas madamo nga pasahero ang nagaabot sangsa amon pulungkuan, .
Gani sin - o ang dapat magpabilin?
Una, kon may isa nga gusto mo mag - boluntaryo, makabaton sila sing libre nga tiket sa paglakbay nga gamiton sa sulod lang sang isa ka tuig.
Makaboluntaryo ako sa pag - obra kag makagamit sing libre nga tiket!
Luyag ko nga i - arkila ini nga apartment.
Dapat ikaw magbayad sing ₱50 kada bulan.
Ano ang imo masarangan?
Nagahunahuna ako sing ₱ 800 kada bulan.
Sobra pa sa sina ang kinahanglan ko nga bayaran mo.
Daw ano pa?
Paano ang ₱ 900 kada bulan nagatunog sa imo?
Mahimo ko ini.
Nian may yara kita problema.
Ang sadsaran nga suweldo para sa imo posisyon sa amon kompanya amo ang 4800 Yuan nga magsugod paagi sa pagdugang sang paghatag suno sa imo hinimuan.
Kon batunon mo ang ginsiling ni Obni, ano ang matabo sa imo?
Isa ka Daku nga Mac kag Pranses nga mga Bres.
Hatagi ako sing isa ka coke, palihug.
Sa paglakat, palihug.
Apat ka dolyar kag napulo ka cent ang matigayon sa sini.
Palihug, palihug kadtui ang imo kaugalingon sa pag - alagad sa sini nga lugar.
Ano ang ngalan sining kalye?
May nahibaluan ka bala nga mga bangko nga malapit diri?
Makita mo ang isa sa pamusod sang imo tuo.
Mahimo mo bala ako sugiran kon paano magbalik sa Hilton Hotel?
May kard ka bala ukon may yara?
Huo, may adres ako kag numero sang telepono.
Ti, yara ka sa ibabaw sang siudad sang Hilton, dayon, duha ka bloke ang imo ginaliko kag ginaliko ka sa wala.
Ti, indi ko ini mahangpan, kag mapakuha mo bala ako sing mapa?
Nagpanaug lang sila sa sini nga kalye kag nagliko sa ikaduha nga pamusod.
Sa banta ko, amo na ini ang akon paagi para sa inyo.
Ginatos ang aton mga sakop kag ang mga manug - agaw sa kada isa nagpili sing isa ka katapo sang parlamento.
Ang pila sa ila independiente, buot silingon indi sila bahin sang partido kay ang isa sa ila mas mataas sangsa katunga sang mga mp ic icotic s.
Ini nga mga dokumento nga nagasiling sang ila pagsulundan, ang pila ka tawo nagaboto lang sa pareho nga partido kada may eleksion.
Paano gin - interbyu ka?
Ginpamangkot ako sang manedyer sang HR kon ngaa nagdesisyon ako nga biyaan ang akon obra.
Ginsilingan ko sia nga tatlo ka tuig nga nag - obra ako sing ttyf, kag ginsilingan ko sia nga ang isa sa akon pinakamaayo nga kaupod sa trabaho nag - untat sa pagtrabaho bangod wala sia gin - organisar sa sulod sang walo ka tuig.
Luyag bala niya mahibaluan ang mga rason?
Huo, ginsilingan ko sia nga may balibad ang akon boss sa pag - usmod sang ekonomiya, pero abi ko may sulundan sia kag may rekord sang pagsakdag sa mga tawo.
Kon amo, san - o mo matigayon ang sabat?
Sa sulod sang pila ka adlaw, ginsugiran ako.
Ibutang ta nga maayo ka!
Ano nga mga kinaiya sa banta mo ang dapat tigayunon sang isa ka mataas nga ehekutibo?
Sa kabilugan, kinahanglan niya ang pagkamapahituon, ikasarang sa pagkomunikar, pagbatyag sing personal nga mga salabton, ikasarang sa paglubad sang mga problema kag iban pa.
May amo ka bala sini nga mga kinaiya?
Huo, tanan ako may ikasarang nga mangin isa ka mataas nga ehekutibo.
Kinahanglan ko ang dugang pa nga mga pagbag - o, palihug.
Mahimo ka bala mangin mas espesipiko, mas maayo?
Ti, agod mangin mas espesipiko, ang hilway nga butang, kaangay sang habon, rpotion, kag ngrapiya.
Nahangpan ko na, pero subong, nagsiling ka nga ginagamit mo na ang tanan mo nga gamit?
Wala ko gid ini kinahanglan kay wala ako sing tion nga magpabilin diri.
Kinahanglan ko ang mga handumanan!
Luyag mo ang pila ka handumanan!
Huo, huo.
Apang, ang mga balaligyaan sing mga bulak, ang amon balaligyaan sing mga handumanan nagadala sini tanan nga butang.
Kon magbakal ka sing mga handumanan, wala ini sing balor.
Kon kaisa, may mga handumanan man nga indi mo na kinahanglan.
Ginagutom gid bala ako?
Puede mo bala ini himuon?
Luyag bala tilawan ini nga pagkaon?
Huo, manamit gid ini!
Maayo gid ini nga pagkaon, salamat, kag matig - a ang imo pagkaon.
Kon luyag mo ako buligan sa paghimo sing mga pinggan, labi ako nga mangin makahaladlok.
Luyag ko kuntani, apang indi ko ini mahimo.
Maayong aga, ang mga tawo nga may edad na sa pag - alagad kay Jehova, madugay na nga wala sing makita.
Maayong aga, Vera, Nice agod makilala ka.
Nahibaluan ko nga si Ciec Ve isa ka tulugyanan sa kapin sa isa ka tuig. Kag mahimo bala ako interbyuhon sa mga tulugyanan buas?
Una, dapat mo anay tak - an ang imo malaba nga buhok kag maghimo sing mga butang nga indi tama ka madamol.
May dapat pa bala ako talupangdon?
Huo, kon magtambong ka sa interbyu, dapat mo pamatian ang imo paagi, panghambal kag ekspresyon, kag matinahuron pirme kon nagapakighambal sa manug - interbyu.
Madamo gid ako sing natun - an sa imo.
Inang indi maayo nga palaabuton makabulig sa imo nga mangin maayo ang palaabuton.
Mabulong mo bala ako sing tsa, nga si Johnny?
Ti... kamusta ang isa ka baso sang duga sa baylo?
Indi, gusto ko man bala nga ibutang ini sa akon paborito nga tasa?
Oh, Ohah. Ti, uh, nahanungod sa imo mga tiil...
Makita ko bala... ang tanan nga magagmay nga mga plate sang mga bulak?
Huo, luyag ko nga husayon ang akon balayran.
Puede ko man bala ini i - post sa imo kuarto?
Sa makadali lang, palihug, kuhaon ko ang imo balayran para sa imo... Salamat sa imo paghulat, pag - atipan sang balaligyaan, duha ka libo kag kalim - an ka kilo nga yuan, lakip na ang telepono kag laba.
Indi bala nga gusto mo gid nga makita ko ini?
Indi gid, Or, kundi ikaw.
Daw husto gid ini kay sa kuarta, ano ang puede mo himuon?
Sa ulihi, ginabulubanta ko nga 305 dolyares kag 52 ka cent ang imo nabaylo.
Paano mo luyag bayaran?
Yari ka, palihug, sa kuwarta.
Salamat sa imo, Yari karon, usisaon mo bala ini, palihug, bangod sang imo pagpili sang aton otel.
Sa dalanon, ipadala palihug ang akon sulat sa sining direksion.
Sa pagkamatuod, nagalaum kami nga may maayo kamo nga paglakbay.
Luyag ko gid man magbakal sing hinuptanan kay may mga ideya ka man?
Dapat gid ikaw magkadto sa balaligyaan ni Raquel.
ngaa?
Mas pinasahi ini sangsa madamo nga sahi sang sapat nga imo makita.
May man - ug gid bala?
May mga man - ug man - ug man, kag may mga ilaga man kag amu, kag pinasahi gid ini nga mga hinuptanan.
Indi ko gid ini masarangan.
Sigurado ka bala nga indi mo gusto nga mag - anti lang ang imo hinuptanan?
Ngaa?
apang makatalagam ini sa imo panglawas.
Ang kalabanan nga reptilya may makahalalit nga bakterya, gani mahimo ini bangdan sang balatian sa lawas.
Maayo lang kay wala ko ina marealisar.
Indi ako makapati nga maayo nga huptan ining mga hinuptanan, ilabi na para sa mga pamilya nga may magagmay nga kabataan.
Mahimo nga may ido lang ako imbes nga isa ka pinasahi nga hinuptanan.
Huo, maayong swee, Maria.
Ako si Robert, nga bag - o ko nga estudyante, kag ako naman si Robert.
Ang akon ngalan nga xront s Ange.
Pranses ka bala?
Huo, may diperensia man bala kamo nga Pranses?
Indi, indi ako malipayon.
Ano ikaw nga nasyonalidad?
Isa ka manunudlo, isa ka bala ka Italyano?
Ano ang rason sang imo trabaho?
Ano ang rason kon ngaa nagatrabaho ka?
I ROVHHHHHHHAM isa ka enhinyero.
Nagapati ako nga si Obama ang amon Presidente.
Nalipay ako nga mahibaluan nga sia ang amon Presidente.
Nagboto ka bala para sa iya, bangod nahibaluan ko nga amo sina ang ginhimo ko.
Ginhimo ko man ini.
Wala ako sing bisan ano nga pagtuo lamang kay Obama.
Nabatyagan ko nga buligan niya ang Amerika.
Kinahanglan naton ang pila ka pagbag - o sa sini nga pungsod.
Ang aton pungsod nagabag - o na.
Nagasalig ako nga atipanon niya sing maayo ang aton pungsod.
Indi, nahadlok ako nga basi indi kami mag - inom sing t.
Mga tunga sa oras na lang ako nga nagahulat sa restawran, kag gusto mo na mag - inom sa balay asta nga may ma - ud - an ka na.
Indi, salamat, mabalik na lang ako sa akon balay kay puede ko man ini matigana sa akon lamesa?
Bruce sa dalan, may lamesa bala kita sa bintana?
Gintinguhaan namon nga himuon ini, apang mahimo ko magarantiya ang mga tag - iya sang balay.
Palihug, himua ini.
May mga balaligyaan ka man bala sing kape sa China?
Siempre, madamo sing balay kag bar sa China, kag puede man ini imnon sang mga tawo, nagakaon kag makatawhay sa sini nga mga lugar.
Luyag mo magkadto sa sining mga duog, indi bala nga daw wala ka sing mahimo?
Kon kaisa, matahom gid ang musika kay puede ako makapabilin didto sing inoras.
Pirme ka bala nagakadto didto sing isahanon?
Pirme ako nagakadto didto upod sa akon mga abyan.
Mahimo mo ini karon nga may 0 % nga bayad kag wala sing interes sa una nga tuig!
Walo ka monyika ang naga - live - in kada semana sa indi husto nga pagpaligo.
Paano ko ka mabuligan kay Jane?
Luyag ko makighambal sa isa tuhoy sa akon kard.
Indi ako sigurado kon bala nahangpan ko ini, pero ngaa ginkawat ang imo kard?
Wala gid ako sing may nag - aplay sa inyo nga credit card sang una, pero ginahulat ko gihapon ang akon kard.
O, nakita ko, Sir. Ti, ang 5 ka adlaw nga pagtrabaho sa guwa kag sa koreo sang kard.
Huo, ginbaton na ang akon aplikasyon sang nagligad nga Biernes, karon Mierkoles na, kapin na ini sa 5 ka adlaw.
Ang mga adlaw sang pagtrabaho ni Sir wala nagalakip sang talipuspusan sang semana, gani dapat ka man mag - upod sa imo kard sa ulihi sini nga semana.
Siempre, para sa akon, ang 5 ka adlaw sang pagtrabaho nagakahulugan sini nga Biernes, sang una, kag ako naman ang nabudlayan sa imo.
Indi gid man ini problema, Sir. May mabulig pa bala ako sa imo subong?
Wala na ako sing may may nakita nga sala sa akon paghangop.
Luyag namon mag - order sing pamahaw para sa masunod nga aga.
Ano ang gusto mo nga himuon mo?
Ang duga sang pagkaon, itlog sang mga baka, bacon, twe kag kape.
OK, kag san - o ko ini dalhon diri?
Sa sulod sang mga alas siete kag sa dalan, madala mo man bala ako sang mga papeles sa masunod nga adlaw?
Ano ang himuon naton kon may kulang sa aton dala?
Dapat mo himuon ang isa sang duha ka butang - ang pag - istar sa tag - iya sang barko ukon sa kompanya sang seguro.
Ibilin bala naton ini sa mga ahente?
Huo, masami nila ini ginahimo.
Ginasumbong bala nila ina?
Sa Europa, may ginsugo sila nga 1 ka% sang kadamuon sang ila gin - asayn.
Amo man bala sa Amerika?
Ginahimo nila ang hilikuton nga wala sing bayad sa manug - amot.
Indi bala bahin ini sang ila pag - alagad?
Tuman na bala ang mag - angkon nga may yara na lang sila saka sang bata?
Indi, dapat ka man magkuha sing pinamulong gikan sa ahente sang barko nga nagasampo nga ang mga butang aktuwal nga ginkarga sa ila sakayan agod ipadala.
Sa akon bahin, paano naton mapamatud - an nga ginapanag - iyahan naton ang aton mga pagkabutang?
Dapat mo ihatag ang bug - os orihinal nga set sang balayran sa dagat sa pag - atipan sa orihinal nga seguro ukon sertipiko kag ang orihinal nga commercia sa mga balaligyaan.
Mangnegosyo ako sing pila ka adlaw, maatipan mo bala ang imo utod nga babayi?
OK, Mum, san - o ka magabalik?
Mabalik ako sa sulod sang napulo ka adlaw.
Isa lang ini ka minuto, palihug, sa akon bag.
Salamat gid kay palihog sulati ninyo ang Bagage Declaration form.
Isulod ko bala ang tanan ko nga pagkabutang?
Gingutom ako, kag ang mga yyim nga mga sla gin - tak - an agod kaunon.
Maabtik man kami sa pagpamalaklon kay kon kaisa indi na ako maka - conscoke sa erport, gusto ko na magkuha sing pila ka butang.
Madugay ka bala?
Lima ka minuto ako nga nangako!
Nagkadto kami diri sing halos isa ka oras, kag abi ko magsiling ka nga magakuha ka lang sing pila ka butang, pero madugay pa nga kinahanglan mo magkuha sing tamping kag pila ka nail!
Wala ka bala makahibalo kon ano ang imo ginahambal, kay para lang sa akon mata dapat ako mag - eye swewliner, isa ka eyeg pawer, isa ka eye mow, isa ka de - kolor nga lapis kag macara.
Sin - o bala ang maima nga mangut - an mo?
Kamusta naman ikaw, nagagasto ka sing madamo ukon kapin pa nga kuwarta sa imo mga lang, pagkatapos makabak, mang - utod kag mamungan!
Maayo!
Makahulam bala ako sing lima ka ngun - anan?
Mabalik ka na lang kon Martes.
Sang nagligad nga tion nagpahulam ako sa inyo sing kuwarta, wala gid ninyo ako mabayaran.
Nagasaad ako kon pahulamon ninyo ako karon sing lima ka dolyar, bayaran ko kamo sing bug - os sa masunod nga semana.
Ok, apang ginakuha ko ang imo lawas subong coleal.
Indi ako makapati nga wala ka sing salig sa akon.
Indi ini personal, kundi negosyo lamang.
Huo, nagapangita ako sing hay polo shirt.
Ano ang hitsura sini?
Nanamian ako sa desinyo sini, pero indi bala nga amo man sina ang imo kolor?
Ti, nagakari bala sila nga maputi, duag - dalag, duag - asul, pula kag berde.
Mas gusto ko pa gid nga puti, kag makakita man bala ako sing dalag nga dalag?
Sa pagkamatuod, tan - awon naton... ang White... Pale yellow.
Wala gid ako sing nakita nga maayo nga tawo sa sining naligwin nga minuro.
Daw maayo ang imo hitsura kag maayo ang imo korte.
Paano ka nagahupot sing nagakaigo nga pagtamod?
Naga - mutual ako sing makaduha sa isa ka semana
Daw makawiwili ini pamatian.
Mabudlay ini himuon sa umpisa, pero subong, pamatyag ko relaks na ako.
Huo, pirme ako nagalangoy.
Interesado ka bala sa pagpaligo?
Indi, indi, ginbuligan mo ako sa akon kompyuter sang nagligad nga semana.
Indi, ako gid ang nagadangop sa imo... nagbayad ka sing katapusan nga tion!
Sa pagkamatuod, isa lamang yadto ka maabtik nga pagkaon sing pinalip - ot nga mga tambok nga wala sing kabilinggan!
Ang ok, ok, kamusta naman kami nga mga Olandes, nagapamati, kag bag - o pa lang ako diri, pero wala bala ako sing kinamatarong kon makita mo ang restawran?
Si Jim, tion na nga magbugtaw kag magtulog.
Mas maayo nga magbugtaw ka, ukon ma - abot ka na lang.
Wala pa madula ang akon kahadlok.
Huo, nag - untat ini sang nagligad nga katluan ka minuto, gani nagtulog ka sa sini kag daw patay ka na samtang nagakatulog ka.
Nahibaluan ko nga indi ko gusto ang bisan ano nga ulod.
Ha! Ha! Kon indi ka na karon manikasog, mangin mas maayo para sa imo kon sa ulihi.
Wala pa kami makakita sing pelikula sa sulod sang malawig nga tion.
Wala ako makahibalo.
Inang daan nga pelikula, pero nakita ko na ini!
Ginsilingan ako ni Igro Ve nga basi may kuarto ka nga wala sing tawo.
Huo, may kuarto ako nga indi na kinahanglan.
10.00 dolyares kada gab - i.
Tan - awon ko bala ang hulot, palihug?
Pat - ura gid nga magpadayon kamo.
Palihug, ano ang imo himuon?
Daw indi ako makapati, kag grabe ang akon sakit sa ulo kag tutunlan.
Daw ano na kadugay ka?
Mga isa ka adlaw.
" Tan - awa anay ang imo tutunlan, buksi palihug ang imo baba kag magsiling "" ah "". "
Kag ipakita sa akon ang imo dila... Salamat, kay diutay lang ang imo tonelada, kag ang imo tutunlan nagaabas.
Indi gid man maayo.
Karon, paa ako sang imo temperatura, palihug ibutang ko ining imo lamuk - ok sa idalom sang imo butkon kag pabatyaga ako sang imo pitik?
Ang imo pitik maluya.
May temperatura bala ako, doktor?
Huo, mataas ang imo hilanat kag luyag ko nga tilawan ka sing dugo.
Ano ang gahod sina nga gahod?
Dapat ko sumbagon ang akon ilong.
Dapat ka bala mag - igo malapit sa telepono?
Nabatian mo bala ini?
Siempre nabatian ko na ini kay abi ko may eroplano nga nahulog sa inyo balay.
Indi subong sina kabaskog.
Pasobukon ko ikaw sang akon ilong, kag makita mo.
Oyy, kuhaon ko ang imo pulong para sa sini.
Abi ko may elepante ka sa inyo balay.
Maham - ot ka.
Sa banta ko, wala na ako sing hinalung - ong.
Nagakadto ako sa banyo para magb - on ang akon ilong kag mabalik ako dayon.
Puede ko bala ini makita?
Husto bala ini?
Huo, ang mga manugbantay sang ubas, amo gid.
Salamat, maayo ang pag - alagad
Palihug magbalik liwat.
Sa karon, diutay na lang kag diutay na lang ang nagakadto sa sinehan para magtan - aw sing pelikula, gani nahadlok ako nga basi mabudlayan na ako sa pagtan - aw sing pelikula.
Pero ang mga nagahimo sing pelikula mas mahapos nga paagi para mas madamo ang imo makita.
Apang matuod nga ang mga sinehan indi na makagalanyat sang una.
Huo, talagsa lang ako nagatan - aw sing pelikula, pero wala ko na ini nagakahulugan nga wala na ako nagatan - aw sing pelikula; kundi, nagatan - aw ako sing pelikula sa mga balay nga naga - wing Ccd.
Sa pagkamatuod, ina nga pag - usisa sa isa ka importante nga punto, amo ang non non chront t?
Ano pa ang iban mo nga pamangkot?
Pero indi kita magkabalaka kon indi kita mabudlayan.
Daw ano kalawig ang sistema?
Kon himuon naton ini sing mga duha ka oras, mas maayo nga alas seis na lang ka oras.
May yara kami sing kap - atan ka oras nga wala sing peligro.
Huo, palihug, dapat ko himuon ang isa ka International Exploment, kag dapat ini himuon karon, kay amo ini ang laygay nga dapat himuon.
Nagapasalamat gid ako kay kinahanglan mo ini himuon kay wala sing selyo kag importante ini antes ko ini himuon sa imo.
Gani, dapat ko man ini tabunan.
Huo, husto ina, kag sa idalom nga tuo nga pamusod sang kamot, ipakita nga nagsugot ka nga bayaran ang naimprinta nga kantidad.
Balikan ko ang opisina kag gina - re - tading ini kag gina - popular liwat.
Amo ina ang bodega diin ginatago ang dalagku nga mga kagamitan sa opisina.
Kon mag - order ako sing lamesa karon, paano ako makadul - ong sa Scotland?
Ti, sa banta ko mas maayo kon istoryahon mo ang amon operyer, nga si G. Yao.
Nahidlaw gid ako kay wala ko gid man makita ang eroplano bangod sa mabaskog nga tun - og sa London.
Ipakita palihug ang imo tiket kag pasaporte.
Ano nga paglupad ang luyag mo bag - uhon?
Ang masunod ko nga kaladtuan amo ang pag - abot ko dayon.
Hi, mahimo bala ako makighambal sa manedyer sang apartment, palihug?
Sing makapasubo, amo ini ang manedyer sang apartment nga nagahambal.
Ginatawag ko ang apartment nga arkila sa Main Street.
Interesado ka bala nga makita ang apartment?
Luyag ko ini makita.
Hilway ka bala karon sa mga 6 p.h.?
Huo, mahimo ko ini sa amo nga tion.
Ti, makita ko ikaw sa edad nga 6 s.h. nga makahibalo ka bala kon paano ini makalab - ot didto?
Nagapuyo ako anay sa sina nga duog.
Ihatag ko sa imo ang aplikasyon kon makita ko ikaw.
Maayo gid bala ini pamatian, pero may dapat ako dalhon?
Indi.
Salamat sa imo obra, G. Smith?
Huo, gin - agda ako sang East Import
Isulat mo bala ining sahi sang deklarasyon nga kuwarta kay nahibaluan mo ang kuarta nga gindala mo sa iban nga pungsod.
Pila ang bili sini sa pagsakay sa bus?
Mangin ₱ 65 ini sa isa ka bulan nga pagligad.
May mas barato pa bala sangsa sina?
Kon nagaeskwela ka, mahimo ka makapasar sa isa ka estudyante.
Ti, pila ang bili sina?
Ang nagligad hilway.
Indi ako dapat magbayad sing bisan ano?
Dapat mo lamang bayaran ang bulanan nga lipak.
Pila ang binulan nga lipak?
₱2 para ini sa kada bulan.
Masakay ako sa bus sang estudyante.
Oyy, makuha ko ikaw.
San - o nagsugod ang pagpatindog?
Ti, tatlo ka semana pa antes maguba ang daan nga tinukod kag kuhaon ang mga sagbot, dapat handa na kami nga sugdan ang pagpatindog sa semana 23.
Daw ano kadugay ang lugar sang sub - mail?
Mga napulo ka semana sa kabilugan kon ang tanan nga butang ginahimo suno sa plano.
Gani, dapat namon sugdan nga mag - agi sa makina sa tion sang semana 34.
Andrew's Saon, nga amo si Andres.
Andrew, amo ini si Linda Chen.
Hi Linda, ano ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ako maghimo sing iskedyul nga itakod ang akon buhok.
Sa ano nga adlaw?
Nakabakal ka na bala sing bus?
Wala ako sing makuha.
Mas barato kon indi ako magbakal.
Ang pagbakal sing bus nga nagalabay magaluwas sa imo sing kuwarta.
Wala sing latid kon daw ano kasunson mo magamit ang imo bus.
Plus, indi mo na kinahanglan nga gamiton ang pagbag - o para sa bus.
Luyag mo magbakal sing isa karon?
Makadto ako.
Huo, luyag ko ang isa ka laga nga ngipon kag luyag sang akon abyan ang mga yweng.
Ano ang imo gusto sa imo mga kuko?
Daw subong ako sang erse er er er er yo yowell.
OK, nga nagahulat sing isa ka minuto.
Sing makapasubo, luyag ko mahibaluan kon pila ang bili sang isa ka manicure kag pedicure.
Sa masami 60 dolyares ini para sa manicure, kag 80 dolyares para sa pedidiction.
Luyag ko gid nga tilawan ini, kay gusto ko nga mangin masingki.
Luyag mo man bala nga utdon ang imo mga pilas?
Luyag mo bala ang korte - korte nga kadakuon ukon tipulon?
Ang isa naman ka tawo nga may mga kamot kag mga tiil, nagasako sa iya.
Kon himuon mo ini, palihug sunda ako sa mamala nga bahin.
Daw ano kadugay ini nga pagmala?
Napulo ukon lima ka minutos, mahimo ka tanan makatalana.
Mahimo bala ako makighambal kay G. Smith?
Ano ang matabo sa impierno, nga si prayer ny?
Nahadlok ako nga basi indi ako makatrabaho karon, G. Smith.
Ano ang problema mo?
May hilanat ako kag grabe gid ang akon tutunlan.
Ti, nagamasakit ka sa telepono.
Huo, kinahanglan nga magtulog ako karon, apang mahimo ako mag - abot buwas.
Magpahuway sing maayo tubtob nga mag - ayo ang imo pamatyag.
Salamat gid kay G. Smith.
Kon nagahulat, nagahulat kami sing 20 minutos, magadalidali ka bala?
Ginakasubo ko, nga mangunguma, ang isda nga imo gin - order magakinahanglan sing malawig nga tion bangod ginahimo namon ini nga may preska nga isda.
Maayo lang kay dalhan mo bala ako sing alak?
Siempre, OK lang bala ang mamala nga puti nga alak?
Hi Bob, indi ako magtrabaho buwas.
Ngaa, ano ang problema?
May yara ako dentista.
Suno sa amon surbe sa merkado, mahimo gid nga makakita ako sing mga de - lana nga ginabaligya sa amon pungsod.
Makalilipay gid kay masarangan mo ang imo mga ginapatuman kag ang ginatanyag sini, kay ang bili sini amo ang USD 15.00 kada kilo.
Ginabalikwat mo bala ang CIF ukon FOB?
FOB Shanghai ini.
Mabalikwat mo bala ang bili sang CIF Hamburg?
Gani, mahapos lang ina kay mahimo namon ang amon CIF nga ginatanyag sini nga gab - i.
Oyy, tan - awa ikaw buwas!
Luyag mo bala nga mag - untat ka sa pag - inom?
Ano nga sahi sang gas ang luyag mo?
Ano ang kinatuhayan sang presyo?
Regular ang ₱25, ang Super ₱25 kag Premium ₱ 600,000.9.
Sulati lang ini sing regular, Indi Mapatalang, palihug.
Luyag mo bala nga usisaon ko ang mga goma kag ang pluido?
Huo, madamo gid ako sing mahimo.
Kinahanglan ko bala ang pila ka libro sa Ingles nga mahapos lang para sa akon?
Maayong aga, dapat ako makighambal sa manedyer sang propiedad, palihug.
Maayong aga, nagapakighambal ka sa manedyer sang propiedad.
Samtang nagaulan sang nagligad nga gab - i, ang tubig nag - ilig gikan sa kisame.
Nagabusa bala ini sa hulot - klasehan?
Didto ini salas.
Masugid mo bala sa akon kon diin ka nga panalgan?
Yara kami sa idalom nga panalgan.
Luyag ko bala tan - awon ang pag - ilig sang tubig sa inyo balay karon nga aga?
Huo, may isa nga magasulod agod tugutan ka.
Kon kinahanglan ka maghalin, gamiton lamang namon ang panguna nga yabi.
Daw ano kadamo ang imo sueldo?
Nakatigayon ako sing 10,000 ka dolyar kada tuig lakip ang mga ty yren.
Daw ano kadaku ang luyag mo nga ibayad namon sa imo?
Gusto ko nga bayaran ako sing sobra pa sa sina nga tuig, kay gusto ko nga mangin bunayag, gani naghalin ako sa kompanya para mag - obra sing dugang.
Nagalaum ako nga makabulig ka kay may problema ako sa imo ATM.
Sa pagkamatuod, amo ini ang akon trabaho, palangga ko gid bala ini?
Ti, ginakaon ko ang akon kard!
Mahimo mamangkot ako kon ano ang ginahimo mo kon mag - abot ang imo kard.
Huo, nagasulod lang ako sa akon PIN kag madumduman ko gid ini, kag daw indi ko gid ini malipatan.
Mmmmm... kag pila gid ka beses nga nagsulod ka sa sini, palihug?
Mahimo nga tatlo ka beses ko ini nga nalipatan.
Indi magkabalaka kay kon may nagagamit sing kard kag indi makakuha sing husto nga PIN pagkatapos sang tatlo ka pagtinguha, ginatago lang sang bangko ang kard kon ginkawat ini.
Ti, nakita ko bala nga kon tawgon ko ang akon sanga sarang nila mahusay ang tanan para sa akon?
Huo, malipay sila sa pagbulig sa akon, kay madamo ang nagapati sa sini.
Mas maayo nga tinguhaan ko nga piliton ang akon PIN sa ulihi.
Amo bala ini ang batok sa pagkuha sing pinutos?
Luyag ko kuhaon ang akon pinutos.
Palihug ipakita sa akon ang imo order.
Ang numero sang pinutos ni Song Ping dapat amo ang CP 06230221 5 CN.
Ano ang ginahimo mo sa imo katre?
Luyag ko magdesisyon kon ano ang isuksok ko sa eskwelahan sa una nga adlaw.
O, A. wala ka ginsugiran ni Nanay?
Ano ang wala ko ginsugid?
Ini nga eskwelahan ni Bs ' nga imo himuan sing paagi agod mangin mahapos ang imo kabuhi.
Ano ang ginahambal mo parte sa utod?
Ang mga di - normal, sisis, wala na nagakabalaka sa hitsura!
Buot mo silingon nga amo man sini ang akon ginasuksok kada adlaw?
Ano ang luyag mo para sa imo panguna nga pagkaon?
Momdium malaka, palihug.
Puede bala ako makatilaw sing mapula nga alak?
G. Smith, nanamian ka bala sa hotel nga amon gina - book?
Huo, naluyagan gid naton ini.
Narealisar ko nga ang imo pagtener sa Bo rena isa ka makalilipay nga butang.
Si David, tatlo ka tuig na kita nga nagatrabaho, indi bala?
Huo, nalipay gid ako nga nakabulig kami sang nagligad nga mga tinuig. Kag daku gid ang imo nahimo sa pagsakdag sang amon mga panapton sa sulod sang tatlo ka tuig.
Gani, kon ihatag mo ini sa amon, mas daku ang mabulig sini sa amon.
Indi lang kamo ang handa nga mag - entra sa amon sa inyo pungsod kundi luyag ko mahibaluan ang pila ka termino nga handa ninyo himuon subong amon ahente.
Bangod indi kami bagay sa kompanya, pamilyar gid kami sa kinahanglanon sang mga kustomer.
Kon kaisa, isugid ko sa akon boss ang imo aplikasyon.
Agod mangin sa walay peligro nga bahin, kag para sa panapton sang tanan nga materyales, kadakuon, kag estilo, sa banta ko 50,000 ka bilog kada tuig ang kadamuon.
Ti, subong aton nagaisahanon nga ahensia, indi mo pag - uyatan ang pareho ukon kaanggid nga mga produkto sang iban nga ginhalinan ukon pag - ulion ang aton mga pagkabutang sa iban nga duog nga indi mo kaupod.
Indi gid.
Ginbakal ko ining quactator diri kahapon apang wala ini sing trabaho.
O, tan - awon naton kon ano ang sayop.
Diin ko makita ang patubas?
Ano ang ila baligya karon?
Palihug pamangkuta ang tawo nga may patubas.
Mahimo bala ako makighambal kay G. James, halin sa Blue Heaven Co.
Ginbakal mo bala ang aton mga produkto sang nagligad nga tuig kag karon, ginasunod ko na ang ila mga obra kag subong man ang ila kahimtangan subong?
Ginbakal ko gid ini sang nagligad nga tuig, kay ara na sila sa maayo nga kahimtangan subong.
Pero, tanan ini may bag - o nga mga produkto, pero mas maayo pa gid ini sangsa imo ginbakal.
Ang inyo kompanya madasig nga nagauswag, ayhan sa ulihi magaplano ako nga magbakal sing dugang pa.
Kon may yara gid man, dumduma nga gintawag ko kami, kay nahadlok ako nga basi mag - ayo ako subong!
Masawson, kinahanglan ko nga indi ako pag - isugid sa akon.
Dapat ini mangin intracritut memordum sa tanan nga empleyado sa sina nga hapon.
Huo, padayon nga himua ini.
Talupangda ang tanan nga katapo... nga epektibo sa gilayon, ang tanan nga komunikasyon sa opisina ginadumilian sa pagpadala sing sulat kag opisyal nga memos.
Sir, naaplikar bala ini sa wala sing balatyagon nga komunikasyon lamang?
Dapat ini naaplikar sa tanan nga komunikasyon, indi lamang sa sini nga opisina sa ulot sang mga empleyado, kundi sa bisan anong guwa man nga komunikasyon.
Apang, madamo nga empleyado ang nagagamit sing Instant Messing sa pagkomunikar sa ila mga kliyente.
Indi ko gusto nga may mag - untat sa pag - istorya sa ila, kay gusto ko gid nga gamiton ang Instant Messing sa sini nga opisina, kay tuman kadamo nga tion ang amon gamiton!
Naaplikar ini sa nasulod kag naguwa nga komunikasyon.
Huo, ang bisan sin - o nga empleyado nga padayon nga nagagamit sing Instant Messing anay makabaton sing paandam kag ibutang sa restruc tion.
Huo, palihug batuna ining memo type kag ipanagtag sa tanan nga empleyado antes mag - alas 4 s.g.
May yara ka bala sang tanan nga butang?
Tan - awon naton... ang akon ID card, ang akon pasaporte, kag ang akon maleta.
Ini bala amo si Dunlin?
Luyag ko lamang magduaw kag magpasalamat sa inyo bangod sang pagtugot sa akon nga interbyu kahapon.
Kag luyag ko man mahibaluan kon ano ang posisyon sang posisyon.
Pero dapat kami magdesisyon sa katapusan sini nga semana, kag kon himuon na namon ini, magasuod na kami sa inyo.
May mga pamangkot ka bala nga wala namon gintago sa interbyu?
Salamat gid, nalangkag ako nga makabati sa inyo.
Salamat sa pagtawag sa imo.
Kon kaisa, naga - ing - ing ako.
May iban pa bala nga kabudlayan?
Kon kaisa, matalupangdan ko nga nagahunas ang dughan kag daw nagahuyo ako pagkatapos nga mag - lamug - ok.
Nagakatabo bala ini sa pulupanag - on ukon sa bug - os nga tuig?
Nangin uso ini sa sulod sining nagligad nga tatlo ka tuig.
Nahangpan mo bala ang iban nga butang?
Huo, ang mga butang kaangay sang mga bulong nga may kaangtanan sa droga kag sa mga bulong nga may kaangtanan sa mga bulong nga may kaangtanan sa mga bulong nga may kaangtanan sa mga bulong nga may kaangtanan sa mga bulong nga may kaangtanan sa mga bulong.
Suno sa imo eksperiensia kag pag - usisa, dapat ko usisaon ang imo ilong.
Anong mapuslanon nga pagbulong ang mahatag mo?
Kon amo, mahibaluan naton kon ano gid ang imo alerdyi, dayon hatagan ko ikaw sing pila ka kabangdanan sang desenition therapy.
Wadde, luyag mo bala tilawan ining libre nga sampol sang aton bag - o nga suntan cream?
Isa ini ka bag - o nga produkto sang kompanya sini nga tuig.
Para sa akon, kapawa gid ini sa panit.
Nagahatag ini sa imo panit sing tuman ka natural nga mapagros nga hitsura.
Nanamian man ako sa mabugnaw nga baho.
Gani paano ko ini mahimo?
Una, ginlista mo ang imo ginbakal nga wanna...
Apang ako si Igro Ve Beeta may daku nga impluwensia sa bisan ano nga butang.
Ti, ina nga pag - usisa sa isa ka problema, nagatuga bala sing non non?
Mabuligan ko bala ikaw?
Ano ang bili sang pagbakal sing euro?
1.15 dolyares sang E.U. sa euro.
Luyag ko nga islan ang euro sing US dolyares, palihug.
Daw ano mo ka importante nga magbag - o?
Anom ka gatos ka euro.
Maayo gid bala kon makita ko ang imo pasaporte?
Paano mo maluyagan ang imo balayran?
Sa mga kalalat - an.
Nagapangita ako sing book cloce, apang indi ko luyag magbakal sing bag - o.
Wala gid man sing may ginsambit nga mga libro nga puede mo gamiton, pero may pila ka pasayod kon Sabado.
Abi ko maayo gid ako mag - obra kay Nanay, pero may problema man ako sa pihak nga adlaw sa balaligyaan sang Kimble's Department.
Indi gid man, nanamian ako magtan - aw sa Internet kon ano ang puede matigayon sang mga tawo, pero masami nga luyag ko gid tan - awon kag matandog ang akon ginabakal antes ko ini bayaran.
Indi, kundi nabalaka gid ako kay wala mo mahibaluan kon sin - o ang naga - ekction sa pagpangita sang imo mga code kag mga bulong.
Indi gid man, bisan pa nga nagabakal ka sa kilala nga mga kompanya sing masaligan nga mga website, dapat ka gihapon magbakal bisan pa nagagamit ako sing mga pasilidad sa pagpamalaklon sa Internet, wala ko ginahunahuna nga amo ini ang pinakamaayo nga paagi sa pag - sho
Kon mag - abot ka liwat sa balaligyaan sang kompyuter, duawon ko ang balaligyaan sang libro kag luyag ko nga basahon ang ila mga libro kag tan - awon kon may makawiwili gid ini.
Palihug buligi ang imo kaugalingon sa imo mga pinggan, kay basi malipay ka sa imo nakuha nga xric Ve.
Maayo gid ikaw nga magluto.
Luyag mo bala tilawan ang akon pinasahi nga resipe?
Waw, tuguti ako nga tilawan ini, kag paano mo ini ginhimo?
Pareho lang ini sa pie, gani ginasunod ko ang mga resipe.
Importante bala ang rekomendasyon sang unibersidad kay G. Dick?
Huo, ang sulat sang unibersidad indi direkta nga basihan sang pagbuligay, kundi para sa kaayuhan sang mga kompanya ukon organisasyon, kon ginarekomendar ka sang imo unibersidad, mas mahapos para sa imo nga batunon ini.
Pero nakita ko nga ang kalabanan nga sulat sang mga unibersidad pareho lang, gani nagaduhaduha ako sa awtoridad sini.
Dugang kag dugang nga mga tawo ang may amo man nga mga tukib bangod ginahimo ina sang kalabanan nga unibersidad agod makakinot sing enerhiya.
Masugiran mo bala ako kon bala ukon indi ko na lang ini ipadala liwat?
Kon may pinasahi ini ukon mapuslanon nga butang, ginapanugda ko nga ipadala mo ini.
Taylor, puede mo bala ako tudluan kon paano mag - aplay sa Internet?
Sulati lang ang aplikasyon.
Dapat bala ako magpadala sing Echimail?
Ginapaabot nga mahibaluan mo ang Eimail address sang yunit.
Apang wala ko gihapon mahibaluan kon diin nga yunit ang nagakinahanglan sing mga tinawo.
Magpadala sing aplikasyon paagi kay Job nga gin - usisa ang website.
May grupo bala nga makakita sang akon impormasyon?
Duha ini ka paagi sang pagpili, kag ang imo aplikasyon basahon.
Ano nga website ang nagatanyag sini nga serbisyo?
Sina, 21st Century Tallylt, kag pila pa.
Puede ko na ikaw bangdan sang ngun - hay.
Ginangahas ko ikaw nga isiling ina liwat.
Isa ka bala ka lider sang kolehiyo ka?
Huo, isa ako ka part - ment nga direktor sang departamento sang amon unibersidad.
May ginapadunggan ka bala ukon ginhatagan sing premyo sa inyo unibersidad?
Wala.
Nadalahig ka bala sa bisan anong hilikuton sa club sa inyo unibersidad?
Huo, katapo ako sangger Society kag nanamian ako maghampang sing basket ball.
Anong dugang nga mga hilikuton sa pag - eskwela ang masami nga ginahimo mo sa imo kolehiyo?
Kon kaisa nagahampang ako sing bola kag kon kaisa nagahampang sing football.
Luyag mo bala mag - away sa imo tiket karon?
Huo, amo ina kon ngaa yari ako diri.
Sugiri ako sang imo argumento.
Ginbutong ako agod mag - agi sa isa ka dasig nga lugar.
Sigurado ka bala nga wala ka nagapadasig?
Indi ako bunayag.
Ano ang imo kadasigon?
Naga - speed limit ako, kag 35 anyos ako, kag 40 ang akon kadasigon.
Pabayaan ko lang ikaw, kay wala diri ang manugdakop.
Dapat ko pa bala bayaran ang akon tiket?
Nalipay gid ako sa inyo bulig.
Sie yo, nanamian ka bala magbakal sa Internet?
Huo, naluyagan ko ini, bangod kombeniente ini.
Sang nagligad nga semana, nagbakal ako sing bag - o nga handumanan paagi sa Internet, apang indi ko mahibaluan kon paano ini bayaran.
Una, dapat mo buksan ang imo account sa bangko sang Internet, kay mabakal mo ang bisan ano nga gusto mo sa Internet.
Tan - awon naton ang tanan nga butang sa bilog nga kalibutan, kag tan - awon naton ini sa Internet! (Mag - log ini sa website nga shopping website. )
Makatilingala gid ina kay may mga supermarket nga naga - line?
A, Bob. ang gusto ko lang makita.
Gani ano ini?
Nabuligan mo ako sa sini nga tion, nga daw wala sing pulos.
Sa banta ko, mabudlay man ini.
Ang akon ambahanon halos natapos na kag wala na ini gin - amba.
Wala ako makahibalo kon ano ang natabo!
Wala mo bala gin - untat ang ambahanon, indi bala?
Wala gid!
Nian, ang makina naguba ukon...
Maayo nga gab - i, May yara ka bala iskedyul?
Huo, ang pinalip - ot nga bahin sa idalom ni G.H.
A, huo, lamesa para sa apat sa 8
Sa banta ko, indi bala nga makadto kami dayon sa lamesa?
Sa pagkamatuod, kon maglakat ka, ibutang mo ini sa hulot - kalan - an para sa imo.
Puede mo bala kami mapakita sa amon lamesa subong?
Palihug, sundon mo bala ako?
Amo ini ang imo lamesa, kag amo ini ang numero 10.
Ang ma yur amo ang bulig ko sa imo.
NANGUGUGO ako nga nagapangita sing swedre.
Ti, nagapangita ako sing kadakuon nga 10 apang wala ninyo ini makita.
Sa banta ko, daw wala lang ini sa imo.
Puede ko bala ini tilawan?
Huo, ang nagakaigo nga hulot yara sa imo tuo.
Nalipay gid ako kay nanamian ako sa sini.
Matahom ang imo hitsura.
Ti, daw ano ka importante ini sa akon?
Say, indi ako interesado sa imo, kay madamo gid nga salamat sa imo bulig.
May salakyan ka bala?
Isa lamang ang nabilin sa amon salakyan.
Daku, ano ang kadasigon kada adlaw?
Nagalakip ini sing 40 ka ₱50 ka buhis kada adlaw sa limitado nga milya.
Kinahanglan ko ini sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Makita ko bala ang lisensia sang imo drayber?
Huo, yari ang lisensia sang akon drayber.
Palihug tanda kamo diri.
Sa banta ko may matahom kami nga ideya kon ano ang luyag namon imando.
Sugiran ko kamo nahanungod sa pinasahi nga mga adlaw, nga manok sa isa ka sabaw nga may kalo, kag may nabang - ok nga ahos nga mga lumot.
Nagpalibog ako kon bala mahimo maghalin ang manugluto sa sabaw.
Nalipay ang manugluto sa pagtuman sang imo pinasahi nga pangabay.
May yara bala kamo mga pagpili sing mga bulong nga may mga bulong nga luyag ninyo?
Mahimo mo pilion ang gin - ani nga utan kag ahos nga pagkaon ukon keso sang kanding kag mahimo ka mapatay nga mga allnut.
Sa banta ko, tungaon namon ang gin - laga nga utan kag ahos nga pagkaon.
Maayo ina nga pagpili, kag madala ko ang imo mga sal - on karon ukon maserbe ini paagi sa imo kahoy.
Madala mo sa amon ang amon mga sal - on kon dalhon mo kami sa amon kahoy.
Indi ko mabukas ining mainit nga kaangtanan sa amon opisina sa Paris.
Sigurado ka bala nga husto ang imo programa?
Ti, huo, amo man ini nga programa apang mahimo nga may sayop ako nga bersion.
Gani, indi mo ini pag - buksan kay indi mo ini pag - i - post.
Ano sa banta mo ang imo batasan?
Sa kabilugan, ang l isa ka tawo nga may bukas nga panghunahuna.
Pagkamalipayon kag pagkamainabyanon.
Nagsiling sila nga si G. Adlaw mainabyanon, sensitibo, mainulikdon kag determinado nga tawo.
Ano nga personalidad ang ginadayaw mo?
Ginadayaw ko ang isa ka tawo nga bunayag, mapasibusibuon kag mahapos palapitan.
Paano ka nagapakig - angot sa iban?
Maayo ang akon relasyon sa iban.
Hi, dapat ako maghimo sing iskedyul nga makigkita sa doktor.
Nagdalidali ako nga kinahanglan ko ang doktor agod matan - aw ini.
May hilanat ka bala sa sina nga guros?
Indi, madamo gid ini sing problema.
Ano ang pinakamaayo para sa imo kon Martes ukon Mierkoles?
Kinahanglan ko ang iskedyul sang Martes.
Maayo, ginapaslaw ko ikaw sa 9
Luyag ko makita si Dr. Jones.
Ma - iskedyul ko ikaw nga wala sing problema, kag nalangkag gid kami nga makita ka.
Ano ang labot sini?
Luyag ko kuhaon ang kuwarta gikan sa akon account.
Palihug isulat kon daw ano kadamo ang luyag mo nga i - abroad.
Ti, daku gid ini nga problema, kag diri bala ang akon Bank Book?
Bangod wala sing limitasyon ang pag - untat sa pag - untat sang away, indi ini makatuga sing problema.
Huo, daw amo lang sina ang kahimtangan.
Dapat naton tinguhaan nga mangin maayo ang aton kaangtanan sa aton mga kompanya, kay pirme kita nagasuportar sa aton mga kinahanglanon.
May madamo ka bala nga lainlain nga mga manug - amot?
Huo, may yara mga kalim - an ka ngalan sa amon nahamut - an nga listahan sang mga manug - amot, apang bangod sang hilaw nga materyales nga amon ginaatubang sa tatlo ka lokal nga kompanya.
Mary, masugid mo bala sa akon kon paano ka padayon nga nagadihon?
Indi ka gid mangin kaangay sa korte tubtob nga diutay lamang ang imo makaon kag mag - ehersisyo sing dugang pa.
Karon, sugiri ako sang pirme mo ginakaon.
Pirme ako nagakaon sing isda kag itlog.
Madamo ka bala sing ginakaon nga utan?
Huo, kag mga bunga, ginahigugma ko gid ang mga bunga.
Ano ang gusto mo imnon?
Ti, wala gid ako nagainom sing alkohol, kape ukon tsa.
Ano ang gusto mo imnon?
Nagainom ako sing gatas kag nagainom sing gatas halos kada adlaw.
Daw ano kasunson ka naga - ehersisyo?
Ti, nagalakat ako kada adlaw.
Maayo ini nga pagkaon kag regular nga ehersisyo.
Huo, husto gid.
Ginakasubo ko ini, apang indi ako makapabilin para sa iban nga klase karon.
Ngaa kinahanglan ka maghalin sing temprano?
Maayo gid ang pamatyag ko sa akon yt.
Ano ang ginabatyag sang tyy non chrith?
Daw subong bala nga magmasakit ako sa akon tiyan.
Ayhan dapat ka mag - usisa sa Student Health Center antes ka magpauli.
May bulong ako sa balay nga akon makuha.
OK lang bala nga magmaneho ka pauli, ukon may mag - upod sa imo?
Salamat, apang ang akon abyan yara sa librarya, kag mapasakay niya ako pauli.
Ginalauman namon nga magaayo ang imo pamatyag sa indi madugay, kon may pamangkot ka.
Ano ang himuon mo para magminyo ka?
Nagaamag gihapon ini sa hangin kay may diperensia sa tunga naton.
Ginabinagbinag namon ang pag - order sing 200 ka kompyuter, apang nagapalibog ako kon ano ang mahimo nga itanyag ninyo.
Ang aton bili indi kubos sa ₱00.
Mas mahal bala ang imo bili sangsa ginapaabot ko?
Amo na ini ang aton pinakadaku nga bili.
Apang ang bili pirme nga indi masarangan kag dapat mo binagbinagon ang aton kadamuon sang kahim - ong.
Ti, ano ang imo isiling?
Mahimo mo bala ini sing ₱00?
Nahadlok ako nga wala sing lugar nga makasolbar sang bili sini, kay amo ini ang pinakamaayo nga bili nga mabalikwat namon.
Makakit - anay bala kita sa tunga?
Matapos na bala naton ang kaso sa ₱ 600,000, OK?
OK lang ina.
Narealisar ko nga mahimo ginbiyaan ko na ang akon relo kay manug - abot na ako sa erport sang Songshan.
Huo, Ma'am. May numero bala ako sang imo ngalan kag kuarto?
Ako si Ange, nga taga - Canada, nag - istar sa inyo hotel sa kuarto nga 132.
Ano ini nga sahi sang pagbantay?
Isa ini ka bag - o nga relo sa butkon sang mga babayi nga si Saeiko.
Huo, may yara kita sini.
Nalipay gid ako kay ipadala mo ini sa Hilton Hotel?
Ano ang ginahunahuna mo sa apart ment?
Sa banta ko matahom gid ini.
May yara bala problema sa apartment?
Sa banta ko matahom gid ang apartment, apang may nakita ako nga pila ka problema.
Nakita ko ang pila ka higko sa alpombra.
Matinlo namon ang alpombra antes kamo magsaylo.
Huo, apang luwas sa sina, may mas madamo pa bala nga problema?
Amo lamang yadto ang butang nga nakita ko nga sayop sa apart ment.
Nalipay gid ako nga nanamian ka sa sini nga apartment.
Nanamian gid ako sini.
Kon amo, ginapakita mo bala sa akon ang matahom nga estilo sang TangBDynasty?
Huo.
Palihug, ang nagakaigo nga kasilyas natapos na.
Nagabatyag ka bala nga daw hugot sa hawak?
Ginakasubo ko nga indi amo sini ang kolor sang aton kadakuon, kay may berde nga mga dahon sa imo kadakuon.
OK lang bala?
Mga 486 ini ka yuan.
Kon amo, hatagan mo bala kami sing ideya kon ano ang bili nga ginakabig mo nga puede himuon?
Subong sang ginsiling ko sang una, ang imo presyo tuman kataas amo nga nabudlayan kami sa pagtinguha nga himuon ini.
Kon sundon naton ini, handa na kita nga buhinan ang bili sing 5 porsiento, kay basi makuha naton ini nga pahanugot.
Gani, isa gid ini ka tikang nga nagapadulong sa imo tupad, apang tuman gihapon kadamo ang kal - ang.
Ano ang ibaylo mo sa bola sa imo korte, Gng.Wang.
Agod mangin epektibo ka, sa banta ko dapat mo himuon ang isa pa ka tikang nga subong kadaku sa imo bag - o lang ginhimo.
Indi ina puede kay gamay lang ang amon ganansia, kay indi ini masarangan.
Indi ko luyag nga paslawon ka, G. Brown, apang kon amo sina ang kahimtangan, wala na kami sing mahimo kundi ang pag - usisa sang amon mga ginapatuman sa iban nga lugar.
Ti, indi bala nga may awtoridad ako nga mag - ugyon sa sining daku nga pagbuhin?
Indi gid bala nga magakit - anay kita liwat, magsiling, sa Biernes sang aga?
Biernes sang aga sa 9.
Maayo bala ini nga aga?
Kon kaisa, ang mga bata nga babayi nga si Shen non tt at the moment, magabalik sia sa katunga sang nagligad nga siam ka tuig, makakuha bala ako sing mensahe para sa iya?
Apang tawgon ko sia sa ulihi
Halos napulo ka minuto na kami nga nagahulat diri, kag wala gihapon sing bus nga makita.
Nahadlok ako nga basi ma - abot na lang kami sa party.
Nakatigayon ka na bala sing tion, Tom?
Huo, ang akon relo nagasiling sing un - kuwarto tubtob pito, apang may diperensia ang akon pagbantay!
Apang ginbakal mo ini sang nagligad lamang nga bulan.
Huo, apang kutob sang ginbakal ko ini, nagamadinalag - on ini sing mga lima ka minuto kada adlaw, gani gin - ayo ko ini ni Vee.
Daw ano kalawig kita makalab - ot didto?
Nagahunahuna ako sing mga napulo ka minuto paagi sa bus.
Gani, indi kita malayo sa aton, kundi maglakat kita, kag nagasugod na kita sa pag - ulan.
Sa banta ko, may bus na nga nagapadulong subong, kag basi indi na ini ang bus.
Hi, G. Smith. Ako ang Masteri sang mga balay sang mga taga - Europa, ngaa yari ka subong?
Nasapwan ko nga maayo gid nga mahibaluan kon paano ini ma - checkup.
Huo, maayo lang kay wala ka pa sing isa sa sulod sang 5 ka tuig kay dapat isa lang ang imo pagkabutang kada tuig.
Nahibaluan ko nga basta wala ako sing sala, ngaa magkadto ako sa doktor?
Ti, ang pinakamaayo nga paagi agod malikawan ang malubha nga mga balatian amo ang paghibalo tuhoy sini sing temprano pa.
Ginatos ka beses ko na nga gintilawan, apang daw indi ko ini ma - utod.
Ti, may mga klase kami kag pila ka bulong nga makabulig sa imo, kag hatagan ko ikaw sing dugang pa nga impormasyon antes ka maglakat.
Oh, salamat nga doktor.
Maayo nga hapon.
Nahadlok ako nga basi may malain ka nga nahimo.
Ginakasubo ko, apang masaylo mo bala ining tawag kay G.Tyor?
Huo, palihug magpadayon.
Karon si G.Yyor na ang nag - upod sa akon, palihug.
Maluluy - on ka gid, ginbuligan mo ako sing daku.
Ginaagda ka gid!
Maayong hapon, Lexington Software.
Sing matagnaon, amo ini ang Quinn gikan sa IBA.
O pinalangga, ginatawag mo bala ako nga impiernoo Quinnn, pero indi bala?
Nahadlok gid ako.
Si Machae... maayo gid, ang akon una nga pagtinguha; daku gid bala ini nga sayop, ukon mabag - o lang namon ini?
Sing makapasubo isa ini ka daku nga sayop.
Ano ang ginarekomendar mo nga himuon namon?
Ginarekomendar ko nga kuhaon namon ini kag mag - abot kamo dayon.
Salamat gid kay mabalik ako buas nga may bag - o nga set.
O. K., O. K., naglakat ako.
Maayo man ang imo pamatyag kon himuon mo ini.
Luyag ko maglakbay pakadto sa baybay sa sining talipuspusan sang semana.
Makalilipay gid ang paglakbay pakadto sa baybay kay ano ang tiempo?
Ang tagna nagasiling nga mangin mainit ini sa talipuspusan sang semana.
Gani sa banta mo mangin maayo gid bala ini nga tiempo para sa baybay?
Daw mangin amo gid sini.
Nagalaum gid ako nga indi ini matugnaw.
Magahalit ina sa akon, kag luyag ko gid nga mangin malain.
Indi mapaktan ang tiempo sa California, gani wala gid ikaw makahibalo.
Matuod ini kay nagabag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - obag - o ang tiempo.
Maayo gid kon indi gid magbag - o ang tiempo.
Daku gid ini, nian makaplano kami sing mas temprano.
Matuod, ang mapaktan nga panahon nagapahapos sang kabuhi.
Ang iban nga kompanya nagagamit sing pagdumili sa pagpakig - date sa tunga sang mga empleyado, apang narealisar nila karon nga isa ini ka butang nga sarang malikawan.
Kon positibo ang aton panghunahuna, ang gugma sa opisina mapuslanon gid.
Kon magpakasal ang duha ka empleyado, mahimo nga kinahanglan nila nga piliton ang isa sa ila nga mangin komportable sa ulubrahan.
Pero kon nagahigugmaanay ang duha ka empleyado, mangin malipayon sila kag mangin mas mabungahon ang ila trabaho.
Indi ako sigurado.
Madamo ka bala sing ginakaon nga masustansia nga pagkaon?
Kon ipaanggid sa masustansia nga pagkaon, mas manamit ang pagkaon, kag nagapati ako nga kon indi maayo ang imo stress, mahimo mo malikawan ang pagkaon bisan ano man ang imo naluyagan.
Sa banta ko ang kanser amo ang kabangdanan sang sobra nga kabalaka sangsa amon ginakaon.
Ano ang pinasahi sa sining mga butang?
Ang duga sang mga sapat maayo gid sa pagguba sang makahalalit nga bakterya sa imo tiyan bangod tuman ini ka nipis kay sa banta sang mga taga - rainy mas manamit ini sangsa kinaandan nga kan - on.
Salamat kay sundon ko ang imo laygay kag mag - uswag ako sa supermarket subong.
Nagbatyag ako nga daw wala na ako sing paglaum, pero sa banta ko wala ako sing mahimo sa sini nga trabaho.
Kinahanglan mo magpahuway, ayhan magbakasyon.
Huo, wala na ako sing iban pa nga problema.
Indi ko gusto nga mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
Luyag ko makatigayon sing mas maayo nga trabaho.
Nag - untat ako bangod lamang sang manubo nga suweldo kag sang problema sa pagpakig - upod sa akon mga kaupod.
Indi bala nga gusto mo gid makatigayon sing mas mataas nga sueldo sa amon kompanya?
Nahadlok ako nga basi indi ako makakita sing trabaho nga mas daku ang sueldo.
Pero, gusto ko gid nga mag - obra upod sa imo, pero sa banta ko dapat ka magtrabaho sing lakas para sa imo bag - o nga obra kag dayon makapangayo sing mas mataas nga sueldo.
Madamo gid nga salamat sa inyo laygay.
Kag ang tanan nga luyag mo gid nga makakita ka sing bag - o nga trabaho.
Ano nga salakyan ang amon masakay sa tren?
Indi.
Yari kita diri, ang Car 11.
Sanday Seats No. 20 kag 21.
Ibutang naton ang aton maleta sa kalalat - an.
O, puno na ang mga dala, kag ginabutang ini sa idalom sang pulungkuan para sa tion.
Gani, paano kita dapat magkadto sa dalayunan?
Masakay kita sa bus.
Mahimo nga may malain ka nga eksperiensia sadto.
Indi lang makaisa nga kada magsakay ako sa bus, may malain nga nagakatabo sa akon ukon sa iban nga nagasakay sa bus.
Mahimo kami mag - agi sa tren, apang tatlo ka dulog ang amon ginahapitan kag dayon islan namon sing makaduha ang tren.
Ang mga tren doble ang bili sangsa paglakbay sang bus.
Kon indi kita magdalidali, indi naton ini paghimuon, indi bala kita magsakay sa bus?
Ulihi na kami, gani sa banta ko mas maayo kon mag - taxi kami.
Usisaa ang tion nga magaabot ang masunod.
Daw subong bala nga sa sulod lamang sang pila ka minuto, wala na sing malain nga matabo, kay mabakal ko pa gani ang imo tiket para sa imo.
Salamat, maayo gid ini sa inyo.
Tan - awa, may maayo nga natabo sa imo sa pagsakay sa bus!
Binagbinagon naton liwat ini nga plano.
Halin sa Vancouver, nagabisikleta kami sa dulunan pakadto sa Ange.
Kag amo gid bala sina ang matapan, husto?
Apang, kon makaguwa na kami sa Alberta, nian mga pukatod naman ini liwat sa Aitoba.
Kag gikan sa Lan z z z z z z lo, ginalibot naton ang mga linaw sa Toronto, sa tuo?
Husto gid ina kay didto kami nagkadto sa Quebec.
Indi gid ini matuod kon himuon naton ang plano kundi malawig ini kag malawig nga pagsakay.
Handa ka na bala sa pagtabok sa pungsod sa bug - os nga kabuhi?
Mabag - o mo bala ang akon kuarto kay pila ka beses nga nakabugtaw ang akon asawa bangod sang gahod nga ginhimo sang mga bagon.
Nagakasubo gid ako kay nagapangayo ako sing pasaylo kay 908 na ang nabilin sa akon balay.
Ano man ang matabo, luyag ko bag - uhon ang amon kuwarto.
Indi problema, kon indi kita maghalong, kundi wala kita sing hulot para sa mga tawo nga indi na kinahanglan.
Nagalaum ako nga malipay kami sa amon pag - istar sa malinong nga bayo buas nga gab - i kag makatulog sing mahamuok.
Pat - ura nga talupangdon ko ini, kag kon may kinahanglan ka, sugiri kami.
Tion na para sa pagtulog.
Indi ako handa magtulog, pero wala ako ginakapoy.
Ulihi na, kag temprano pa ikaw may adlaw buwas.
Indi ako makatulog.
Ngaa wala mo ginatinguhaan nga isipon ang karnero?
Sang una, wala gid man ako sing obra.
Sa tupad sini, kinahanglan gihapon nga magtulog ka.
Ngaa indi ako makapabilin tubtob nga matulugan ako?
Kon tugutan ko ikaw nga himuon ina, nian magabangon ka na lang sa bug - os nga gab - i.
Nangako ako nga sa indi madugay matulugan ako.
Indi, matulugan ka na karon, tuman kaayo nga gab - i.
Tan - awa kamo sa aga.
Para sa akon, bunayag ako, mapisan, nagapadayon kag may ikasarang sa pagpanuga, kag may daku gid ako nga responsibilidad.
Kamusta naman ang imo sikolohiko nga ikasarang?
Sa banta ko sarang ako makatrabaho sa idalom sang pag - ipit, kon kinahanglanon.
Paano mo pakig - angutan ang mga indi mahapos pakigbagayan?
Mangin sinsero ako kag mainabyanon sa iban, kag nagapati ako nga amo man sini ang pagtratar nila sa akon.
Daw mabuot ka nga babayi.
Salamat gid kay nagapati ako sa kaayo sang tawo.
Palihug sugiri ako sang imo mga kaluyahon kon masarangan mo.
Ginabaton ko nga kon kaisa sobra gid ang akon kabalaka sa mga detalye sini, gani ginatinguhaan ko gid pirme nga mangin perpekto.
Kinahanglan ko nga updan ka sa pila ka butang.
Sa pagkamatuod, si G.A., san - o mo luyag makilala?
Ginhunahuna ko ini nga hapon, pagkatapos sang miting sa pagbaligya.
Maayo, San - o?
Nagapati ako nga nakilala namon si Vee, ang David sang akon ngalan.
Huo, sa inyo kompanya, sa banta ko, Frank ako.
Indi ko gid malipatan nga nalipay gid ako nga makita ka liwat.
Ginhibian ko ang akon manghod.
Pahuy - i ka!
Kinahanglan ko bala ang mascara, nga may maayo ka bala nga lak - on?
Sa pagkamatuod, yari ang amon nagaikit nga mascara, nga gindesinyo man para sa pag - inanag sang mga paya.
Luyag ko man bala binagbinagon ang landong sang imo mata kay may tsart ka man sang kolor?
Madamo kami sing kolor, kag ang landong sang amon mata gindesinyo para tabunan ang panit.
Aba, pat - od nga dapat ko anay tinluan ang akon mata.
Amo bala ini ang duog nga ginakutol sang mga maleta agod makalupad sing KB256?
Huo, pareho lang ang amon eroplano.
Pero isa ako ka pasahero nga naga - transiger sa akon eroplano pakadto sa Ange.
Gani dapat mo dalhon ang imo mga maleta sa transigtion check bein.
Huo, magamo gid ini.
Ngaa indi ka maglakat kag mangita sing pantalan?
Ang imo bata nga lalaki nga may hilanat kag nagahampang sing football nga gon ny twitni may maayo nga ideya sa isa ka lalaki nga may hilanat.
Nagadalidali lang ako kag naga - d.
Amo ini ang imo iskedyul.
Nagapati ako nga indi ka na makahalin sa amon.
Kamo ang amon dungganon nga mga bisita.
May yara pa bala mga vacclac nga matigayon?
Huo, kinahanglan naton ang isa ka ngunologo diri.
Nagapangita ako sing trabaho nga mas abanse sangsa sina, subong sang manedyer sang mga manugbaligya ukon manedyer sang rehiyon.
Ginakasubo ko nga indi na sila matigayon subong.
Nagahulat ako sing isa ka handumanan apang karon lang nakita ko nga may diperensia ang makina sang mga handumanan.
Ano ang malain sa makina sang mga bulong nga may kaangtanan sa mga sapat nga may kaangtanan sa sini?
Luyag ko makighambal sa imo, kon indi mo pag - ipabatyag sa imo ang imo ginabatyag.
Ano ang luyag mo nga isugid sa akon?
Luyag ko kamo masugilanon nahanungod sining tuig sang eleksion sang Mga Dyhologo.
Isa ako ka boluntaryo para sa sining tuig nga kampanya sa pag - ebanghelyo.
Nagdayaw gid ako sa isa nga bataon pa kaayo nga nagatindog.
Nahibaluan ko nga malapit na lang ang maragtas, kag luyag ko mangin bahin sini.
Inang matahom nga ekyur makawiwili.
NAGPUGUGI ako.
Tan - awa ang imo duog sa pag - usisa sing temprano sa Election Day.
Maayo gid kon ikaw ang mag - amot.
Nagalaum kita nga wala na sing magasulit sini nga sahi sang kagamo sa palaabuton.
Huo, nagpromisa ako nga indi na ini matabo liwat.
Ginapaabot namon ang inyo minuro sa maaga nga petsa.
Sa gilayon pahibaluon namon kamo kon mahimo.
Kon kaisa, paano mo ini ginahimo?
Madamo ako sing natun - an sa sini, kag nasapwan ko nga madasig ako magtuon sing bag - o nga mga butang.
Ang pag - ensayo nagahimo sa imo nga himpit kag ano ang matun - an mo sa imo trabaho?
Karon, nahibaluan ko na kon paano ini gamiton, kay kon kaisa, nalipay gid ako sa sini.
Huo, maayo ka nga ginahanas kay dapat ko ikaw hatagan sing komendasyon bangod sang imo maayo nga hinimuan.
Salamat kay daku gid ang mabulig sini sa akon trabaho.
Ginaapresyar ko gid ang imo panikasog kay ang kape nagabin - ot; sa pila ka tion nga nagsugod kami sa pagtrabaho.
Diin kita sa duta?
Bangod sang tanan nga trapiko, nagasiling ako nga malapit na kami sa guwa sang siudad.
Ano ang akon sala?
Indi ako sigurado, apang sa banta ko nag - isol ka sa tuo kon magliko ka na sa taytay sang eroplano.
Ti, dapat naton karon biyaan ang pila ka kilometres.
Daw subong bala nga ang karatula sa trapiko mas importante sangsa mapa.
I - post nga lamesa.
Huo, si Bob Robinson, nga nagtawag sa mga kuarto nga 627.
Hi, Bob. Ano ang mahimo ko para sa imo?
Posible bala nga magsaylo sa lain nga hulot?
Nagasampong ako kon magtulog, kag daw indi ako komportable kon mag - agi ako sa elebeytor.
Gani kinahanglan mo ang isa ka malinong nga hulot sa ubos.
Oyy, tan - awon ko ang isa ka hulot sa una nga panalgan.
Duha lang ka kuarto ang akon gina - xrile Ve sa una nga panalgan.
Makasaylo bala ako subong?
Pat - od gid nga nagpadala ako sing bellman agod buligan ka.
O, salamat sing mainayuhon.
Dapat mo anay i - import ang kalim - an ka suludlan sang tela halin sa China, kag dapat nila i - order ang imo order antes matapos ang masunod nga semana, kag duha ka adlaw antes ka pa magpadala sa pantalan nga siudad sang Ningpo, kag ang mga kargamento sini magaligad sing 3 ka semana sa kadagatan kag magaabot sa Los Angeles sing mga isa ka bulan halin karon.
Maayo lang kay kon may mga kagamitan kami, indi kami mabudlayan sa amon mga asaynment, pero basi may problema kami sa sini.
Karon ikaw ang akon boss, G.
May iban ka bala nga partikular nga kahimtangan nga luyag mo binagbinagon sang kompanya?
Mahimo mamangkot ka parte sa aton, kon may yara ka.
San - o ako puede magsugod?
Ano ang ginahimo mo diri karon?
Luyag ko makig - away sa akon tiket.
Ang gindakop bala nga opisyal sa korte karon?
Huo, yari na karon ang opisyal.
Ano ang imo kahimtangan?
Ginbutong ako agod mag - ilig sing pula nga kapawa, apang wala ko gid ini ginhimo.
Nagapati ka bala nga nagbinutig ang opisyal?
May kamera sa signal, gani daw nagabinutig sia.
Ang imo pinggan sang lisensia nadakop sa kamera?
Wala gid makuha ang retrato sang akon plaka.
Sanglit wala sing rekord sang inyo plaka, tugutan ko kamo.
Salamat sa inyo, nalipay ako nga nagapati kamo sa akon.
Si Hi, si Rita, nagapangita lang ako sing sapatos kag indi ako magdugay diri.
Indi ko gid ini masarangan.
Indi bala nga isa ini ka daku nga balaligyaan?
Huo, pero indi lang amo sini kadaku ang akon tiil kay pila lang ka brand ang akon mabakal.
Kon wala ini, wala sing isa nga magamadinalag - on.
ano ang himuon naton pagkatapos sang pag - alalangay?
Nadumduman ko nga may isa sa mga balaligyaan sang Olympic handumanan.
Maayo gid ini kay gusto ko magbakal sang pila ka regalo para sa akon pamilya.
Ano man ang ginahunahuna mo?
" Nagaugyon ako kay matahom gid sila, ilabi na ang "" Huan Huan "". "
Ang pula nga pula amo man ang akon paborito, amo nga nahibaluan mo bala kon daw ano ini kadamo?
ang lima ka monyika ginabaligya subong set, kag mahal ini suno sa kadakuon sini.
Kon magbakal ako sing sobra pa sa set, puede bala ako ma - utdan sing buot?
sang iban pa nga ideya?
Madamo sing butang, subong sang mga handumanan, dalagku nga kadena, mga manug - atake kag nanuhaytuhay nga taliambong kag mga produkto.
Daw indi mapatihan kay kon mag - updanay kami, indi ko na makita ang ila mga problema.
Nahidlaw gid ako sa pagkaon sing utan!
Puede ko na ini ma - ul - ok kay kan - on na ako sa tsokolate!
Indi ka dapat magkaon sang tanan mo nga utan.
Pero wala ko ini nanamian kay indi man ini makatarunganon!
Kon magkaon ka sing mansanas kag saging, mahimo nga may diutay ka nga tsokolate.
Sa pagkamatuod, wala ako sing gana magkaon sing mga pal kag mag - inom sing mga pal, magbakal ako sing broccoli kag cauliflower.
Nadumduman ko pa nga sa masunod nga tion, wala ka na sing iban pa nga nabilin nga mga paya kag mga bayo, kay wala ka sing buy - an nga broccccoli ukon cauliflower.
Gani, maayo gid nga ilibot ko ang lugar kay nanamian ako sa imo produkto.
Nalipay gid ako nga ipakita sa amon mga kostumer ang inyo mga gamit.
Dalayawon gid, ilabi na ang kadasigon sang imo NW Model.
Gin - usisa namon ini sang nagligad lang nga duha ka bulan.
Ang makina nagahatag sa imo sing bentaha sa imo mga karibal, sa banta ko.
Sa pagkamatuod, wala sing bisan sin - o nga makapaanggid sa aton kon tuhoy sa kadasigon.
Puede mo bala ako hatagan sing pila ka brosyur para sa sini nga makina?
Yari ang amon listahan sang mga pasayod kag literatura.
Salamat kay mahimo kami makapanghikot sing magkaupod sa palaabuton.
Nabang - awan bala sing bug - os ang pabrika?
Indi lang nga ang aton proseso sa paghimo sini ang ginagamit naton kundi ang pila ka hilikuton ginahimo gihapon sing maayo.
Kamusta naman ang suplay sang mga bahin sa linya sang produksion?
Ang mga bahin sini awtomatiko nga ginapili halin sa hulot - balaligyaan nga nagagamit sing barcode system.
Kamusta naman ang magagmay nga mga elemento?
Ginapasakay ini sa mga pal - at sa de - makina nga mga salakyan - robot nga mga trak - nga nagadalagan sa mga riles sang tren sa palibot sang pabrika.
Nalipay ako nga ikaw ang yara sa inyo napulo ka tuig nga komite sang pagplano liwat.
Yeah, makuha mo ang TV samtang naga - Internet ako kon gab - i para sa wala ko nga mga klasmeyt.
Indi amo sina ang rason kay nakita ko kon paano ninyo ini ginahimo.
Sa banta ko, wala ka bala sing mga reunyon liwat sa Taiwan?
Kada tuig, para lang sa amon kap - atan ka klase sang tperson.
Para kami sa tanan nga naggradwar sa amo man nga tuig.
Ano ang nadalahig sa imo trabaho?
Ako ang nag - organisar sang mga serye sang mga libro agod mapat - od ko nga maayo ang amon mga proyekto.
Mas maayo ang akon paghambal sang lenguahe sangsa pagbasa kag pagsulat.
Ano ang makuha ko para sa imo?
Ti, ano kadamo nga sahi sang mga palo ang imo makita?
May yara kami mga pharloin nga mga tamp, mga tarba, kag mga filet.
May butang bala nga nagakatabo sa filet nga sie?
Huo, may lainlain kita nga mga sabaw.
Isa lang ka minuto, kinahanglan ko maghimo sing listahan sang mga butang nga kinahanglan namon.
Maayo bala ang imo ideya kay ginsulat mo ang patatas, sibuyas, kag sibuyas?
Dapat bala kami mag - inom sing tsa kay kon indi, ma - tsa man kami ukon kon may tsa kami pirme?
Kinahanglan man bala naton ang kape kay kon kaisa kinahanglan man naton ini?
May nalipatan bala ako nga bisan ano nga butang nga indi ko malipatan, amo nga na lang ako ang may epron?
Sa banta ko, ikaw ang may nghron kag gusto ko magkuha sing tsokolate kag keso.
Ano nga sahi sang keso ang luyag mo.
Indi ako sigurado kon bala may i - xrile na ako sa tamp counter, kay nakita ko na ang ara sa ila.
Wala kami sing bastante nga kuarta, gani ginadala ko ang akon credit card kag mabayaran namon ini.
Masakay bala ako sa salakyan?
Sing makapasubo, sarang mo bala ako sugiran kon paano gamiton ang telepono?
Kon luyag mo mag - order sing pagkaon, magtawag sing 88 ka kopya.
Madamo gid nga salamat kay may yara pa ako sulat?
Huo, mahimo mo dalhon ang imo mga sulat sa re count er.
Pila ka tuig na bala ang imo pagpakignegosyo sa China?
Mga lima ka tuig nga nakita ko ang amon negosyo kay Hua Mei sang China Import & Export Corporation sang 2003.
Nahibaluan mo bala nga indi kompleto ang kasuguan sa ekonomiya sang mga Intsik?
Sa banta ko, wala ako sing problema sa amon Intsik nga mga tiayon kay ginasunod gid nila ini nga kontrata kay may kasuguan ini nga makaamlig sa mga kompanya sang iban nga pungsod.
Ti, nahibaluan bala nga ang salao nga kaangtanan sang mga taga - Britanya yara sa problema?
Pero, nahadlok kami nga basi may mga pagsulundan nga makaapektar sa negosyo, kay basi indi ini pag - impluwensiahan sang pila ka panatiko.
Hatagi ako sing isa ka pinutos sang una nga mga selyo, palihug.
Yari ka diri, lima ka dolyar, kag wala na sing iban pa?
Luyag ko gid nga magpadala sing pila ka sulat sa Bagatnan nga Amerika.
Sa makadali lamang, pangitaon ko ang kadasigon sang air quamail nga mga letra sa Bagatnan nga Amerika.
Masugiran mo bala ako kon pila ang magasto sa pagpadala sing pinutos sa Colombia?
Kinahanglan ko bala tulutimbangon ang pinutos agod mahibaluan ko kon pila ang bili sini.
May yara ka bala pat - od nga pinutos?
Huo, ang dapat mo lang nga ipahayag amo ang balor sang pinutos kag mamat - od kon pila ang luyag mo nga isiguro sa sini.
May paagi bala nga mapat - od ko nga ang mga tawo sa Bagatnan nga Ammerica nagabaton sang akon pinutos?
Apang, talagsa lang madula ang pinutos sang post office, gani makapangabay ka sing rectum nga bulong.
Ano ang imo oras nga mahimo ipamangkot sa katapusan nga pamangkot?
Nagabukas kami sa alas otso sang kaagahon kag nagasira sa alas singko sang hapon.
Salamat, madamo gid nga bulig ang inyo nabaton.
Sing malipayon, salamat sa paghinguyang ninyo sing tion sa interbyu sa akon.
Hi, I ROVy m Bill Gotcha, tag - iya sang Gotcha Enpplep spotions.
Ang imo kabulig naghatag sing matahom nga mga panuytoy.
Ngaa ginabaylo mo ang imo trabaho sa sini nga punto sa imo karera?
Ang amon Company nagasaylo sa iban nga pungsod kag luyag ko magpabilin sa Estados Unidos.
Ano ang pinakamaayo mo nga himuon?
Maayo ako sa mga sistema sang pag - organisar nga may mga problema.
Ano ang imo pinakadaku nga hangkat kon tuhoy sa kalantip?
Wala ako sing hinalung - ong kon ano ang akon himuon kag kon ano ang himuon ko para mangin masako.
Maayo ina pamatian!
Nahibaluan ni G. Chen kon ngaa nagatawag ako.
Kon gusto mo gid, puede mo ini unahon kag ibaylo sa imo gamay nga balay ang imo daku nga bayo nga Deposit Epist kon gusto mo gid, pero ginarekomendar ko ang Personal nga Tion nga Makahimo sing Commodies Loan.
OK lang, ano ang nalakip sa sini?
Indi mabudlay himuon ini kag dumdumon, kay sa sulod sang 2 ka bulan, mas maayo nga i - uyat mo ini sa imo kuarta.
Huo, daw indi ko na ini masarangan, kay mahimo kinahanglan ko na lang ang mga 25,000 RIB.
Indi gid man, bangod ang sertipiko natapos sa 2 ka bulan, mahimo mo mahulam ini nga sertipiko.
Nalipay ako nga ginbinagbinag mo ini kay bag - o ko lang ini ginhimo kag gin - amot, kag sa banta ko indi ko na ini masarangan, kay wala na ako sing interes sa sini?
Kon gusto mo gid nga mag - uswag, mahimo ko ini himuon sa imo subong, Gau cher.
Madamo gid nga salamat kay sa banta ko, madamo na nga kuarta ang akon nasupot.
Ginsugiran ako sang akon tiya sang isa sang iya sekreto nga chronccclecophane tape.
Natigayon ko lang ini sa pinasahi nga balaligyaan sang kapagros, bangod ini sang akon mga butkon.
Sugiri ako kon paano ini nagapanghikot.
Buot ko silingon, bastante na ining de - pasahero nga baybayon.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, daw yo yochyo ako.
Sang nagligad nga semana, sobra 60 ka klos ang akon edad, pero subong nga semana may yara na ako dout nga sobra pa.
Puede bala ako makakaon?
Nagabin - ot ini kag ginalaga.
Matuod, amo ini ang pinakabantog nga pagkaon.
Sa banta ko tilawan ko ang pila ka banagan, kag padal - i ako sing berde nga mga lumot.
Makasulod ka bala sa xic t kag maka tsa karon, Peter?
Indi pa, dapat ko anay bunyagan ang hardin.
Kinahanglan mo bala ini karon nga tubig?
Nahadlok gid ako kay basi mamala gid ang akon tiyan.
Sang nagligad nga tig - ilinit tuman man ini kamala, amo nga nadumduman mo ang nonron nga tt, dapat ko ini bunyagan kada adlaw.
Ti, wala ako sing hinalung - ong kon ano lang ang tsa, pero madasig na bala ini nga natapos?
Huo, mag - andam sa bintana.
Nagaulan ini kag nagakahulugan nga kinahanglan mo ang non xla nga tubig sa hardin.
Nakibot gid ako kay puede ako maka - tsa.
Nagbulag ako, kag kinahanglan nga mag - agi ako sa lain nga bus.
Ngaa wala ka sing kuwarta para sa lain nga bus?
Gingutom ako kag nagbakal sing pila ka diutay nga mga butang.
Maalamon gid yadto.
Sa wala ginapaabot, may pagbag - o bala kamo nga magamit ko para sa bus?
Wala ako sing may nakita.
Indi ko mahibaluan kon paano ako makapauli.
Magsaylo gikan sa tsuper sang bus.
Daw ano kadamo ang pagsaylo?
Wala ini sing bili.
Daku gid ina nga bulig!
Indi mo ini pagsambita.
Kon may upod ka, makita ko bala ang imo pagsakay?
Ang imo pulungkuan tatlo, sa ikatlo nga raya, malapit sa bintana.
Sa diin ko ibutang ang akon maleta?
Diin man sa ibabaw sang hulot ukon sa idalom sang pulungkuan.
Palihug, talupangda ang imo mga paha.
Ngaa nanamian ka mag - istar diri?
Maayo gid bala kon piliton mo ako, kag may mga lugar bala nga makawiwili?
Huo, madamo ang malapit sa amon mainit nga mga bloke gikan diri, kag may templo nga bantog sa pagtukod kag pag - painting sini.
Salamat gid kay makadto kami subong.
Yari ka na bala diri agod mag - amot, husto bala ina?
Luyag ko gid nga ihulog ang 2,000 RIB sa akon bag - o nga mga dokumento.
Indi problema kay mahimo ko matigayon ang kuarta kag ang imo Bank Book, palihug, O mahal... daw may pila ka problema diri...
Ano ang sala?
Daw indi ako makapati sa sini pero daw indi matuod, pero tan - awa ini nga marka, nakita mo bala ini?
Daw makatilingala ini, wala ko ini matalupangdan sang una.
Kinahanglan mo ang regalo para sa imo nobya ukon asawa...
Ang ideya tuhoy sa pagpatay sing tion sa tren?
Ginalaygayan ko ikaw nga magbasa sing nagahampang nga mga lalaki kag madamo ka sing makuha sa sini.
Apang madamo sing huringhuring nahanungod sini.
Amo kon ngaa makawiwili ini.
Gindala mo bala ang imoSPrimp?
Wala ko ini ginbiyaan.
Indi kita makahimo sing bisan ano nga butang kon wala ang aton bata, kundi wala man kita sing mahimo kon wala ang imo bata.
Wala ako makahibalo nga makadto ako agod kuhaon ini, kag daw ano ka ulihi ka na?
SANGA. 5:30.
Wala ko bala masugid sa inyo ang natabo, ako pa?
Gintanyagan ako sang akon boss sing promosyon, kag ginkuha ko ini.
Huo, nakunyag gid ako.
Daku ina.
Wala ka makahibalo kon daw ano ako ka malipayon para sa imo.
Nagapati ako nga ikaw ang pinakamaayo nga pilion para sa sina nga promosyon.
Nanamian man ako magkaon sing Chinese, kag nanamian gid ako sa mga basurahan.
Kon kaisa, may pagkaon kami nga Chinese sa eskwelahan.
Maayo lang kay nagakaon lang kami sing Chinese nga pagkaon sa Chinese nga restawran.
Makahimo si Nanay sing Chinese nga pagkaon.
Huo, apang tubtob sa init, ini nga buka nagadugay.
Ang kasilyas maayo gid nga naga - obra ; ang tubig nga don non tlax nagailig sa shower.
Tuguti ako, puede bala ako makatigayon sing earphone?
Huo, apang dapat ikaw magbayad sing ₱ 45.
Ti, ang ou indi makabati sing musika tubtob nga mag - abot ang miting.
Luyag ko magbakal sing pila ka handumanan.
Ano ang masiling mo sa mga pulyeto nga may matahom nga mga laragway?
Indi ina bag - o.
Mabakal ako sing de - koryente nga mapa sang siudad.
Luyag ko buksan ang isa ka kasaysayan palihug.
May dagway ka bala sang ID?
May yara bala ako Tennis pagpakita sing kard sang Tennis, bastante na ini?
Nahadlok ako nga basi indi ini mangin pasaporte ukon mangin nagakaigo nga lisensia sa pagmaneho.
Oh... maghulat sing minuto... diri gina - it sang mga epron ang akon lisensia sa pagmaneho.
Ini nga brosyur nagapaathag sang amon serbisyo, kag hatagan ka sing kard nga may floet kag ATM card.
OK lang, gina - chring ko ang porma kag nagabalik ako dayon.
Sing walay kahadlok, paano ako makaalagad?
Indi ko sigurado kon sin - o ang akon istoryahon, kay nakita ko na subong ining 50 ka yuan kag daw indi ako kinaandan.
Ang una naton nga ginahimo amo ang pag - usisa sa kahulugan sang papel; ang mga oe sini nagabatyag nga tuman ini ka madamol ukon tuman kaniwang, nian ginausisa naton ang marka sang tubig.
Ano ang nagakatabo karon?
Ti, pagsulundan namon nga kuhaon ang tanan huwad nga mga nota.
Ano ang imo ginabasa, Linda?
Ginabasa ko ang isa ka nobela, Ang galingan sa mga salog, nga ginsulat sang bantog nga mga manug - usisa nga si Bialias.
Ang Biblia nagsiling nga ang mga tawo nga nagapuyo sa galingan sa higad sang suba nagabinuling kag nagabinais amo ang rason kon ngaa nagbulagay sila, kag ang libro natapos na sa ila ha
Mabudlay bala hangpon?
Indi gid man, ginakabig ini ni i nga mahapos.
Luwas sa mga nobela, ang bisan ano nga sahi sang literatura epektibo nga ginahimo mo.
Nanamian gid ako sa malip - ot nga mga sugilanon.
May nabasa ka bala luwas sa literatura?
Luyag ko gid magbasa sing mga libro tuhoy sa lainlain nga topiko, kag mabasa ko ang tanan nga butang nga magamit ko sa akon gintalana nga tion.
Ang mga tawo nga wala nagabasa indi pirme maayo nga mga tawo nga indi makahibalo magbasa.
May tatlo kami ka bayo nga pang - utod sing bayo kag sin - o ang gusto mo?
May Italyano kami, Pranses kag Isa ka Libo ka Isla.
Himua ini nga popular sa Pransia.
Nakakita bala ako sing isa ka board sa guwa nga may kabulig?
Wala pa. Apang may eksperiensia ka bala subong kabulig?
Madamo ako sing eksperiensia sa sini, kag nagatrabaho ako sa kompanya sang mga manugbaligya subong kabulig sugod sang natapos ko ang akon unibersidad.
OK lang.
Luyag ko nga tan - awon ang imo air conditioners.
Huo, ginasuk - ot sini ining epron nga chron ang pinakamaayo nga chroneller.
Kag kamusta ang imo kustomer?
Nagahatag kami sing libre nga pag - aman kag pag - aman.
Duha ini ka yow - up kag nagatabon sang mga bahin kag serbisyo.
Maayo gid kay kuhaon ini ni Syg.
Kon may tilawan ako, may tion ako nga ma - post ang isa nga si Sang diri, pero para ini kay J - A - N - G.
Mahimo nga sala gid ang ila ginhimo, pero indi maayo ang Ingles sang akon bana.
Huo, kon kaisa nagakatabo ini, Ma'am. Amo kon ngaa maayo pirme nga dalhon ang imo numero sang pamatuod.
Mahimo nga sala ini sang akon bana, kag may pool bala sa sini nga hotel?
Siempre pa, ang pool bukas tubtob sa 10:00 s.h.
Makita mo diri ang mga elebeytor sa palibot sang inyo hulot, sa ibabaw sang tilipunan.
LUYAG ko, dapat ako magkadto sa Cambridge karon.
Luyag mo bala magsakay sa tren ukon sa bus?
Indi ako sigurado, diin ang mas maayo?
Mas barato ang bus, pero mas mahinay man ini sangsa duha ka oras nga pag - alisngaw.
Kag daw ano kalawig ang tren?
Kon madasig ka mag - agi sa tren, mga 50 minutos pa lang ini.
Diin ako nagsakay sa tren?
Ang mga tren para sa Cambridge nagahalin sa Cross Sta tion sang Hari, kag mga tunga sa oras nga nagapalakat ini sing mga tren pakadto sa Cambridge halin sa Platford 9.
Paano ako makakadto sa Krus ni Hari?
Ang pinakamaayo nga paagi amo ang pagsakay sa tren nga gina - dalom sang tubig pakadto sa Krus sang Hari.
Kon maglakat ka na kag magliso liwat sa una nga alagyan, ang alagyan pakadto sa estasyon sang duta mga 50 metros pa.
Sin - o sa banta mo ang peligro nga matunawan naton?
Gikan sa kadamuon, daw kaangay ini sang Forest Inc. amo ang aton madali matunaw nga kaagaw... ang Le'Ban kag Markford amo man ang panguna nga mga manug - atake sa aton merkado.
Ang Le'Ban amo ang bag - o nga tinday nga lalaki sa bloke, makatilingala nga nagmadinalag - on gid sila sa dili madugay... upod sa ila sa danyag, ang paindisanay natapos.
Yari ang impormasyon nahanungod sa ulihi nga mga hilikuton sang amon karibal sa merkado...
Bangod sini, makabulig gid ini sing daku sa pag - updanay sang masunod nga bahin sang negosyo.
May mapaindis - indison gid kami nga palibot, amo nga nagakalugdang ini ukon naga - simin sa sini nga merkado.
Mas maayo nga mangita kami sing paagi nga ma - smart ang iban nga lalaki.
Sing makapasubo, amo ini si Hilton Hotel.
Luyag ko maghimo sing isa ka diutay nga amot sa sini nga Biernes.
Ano nga kuarto ang gusto mo? May kuarto kami, duha ka kuarto, doble nga kuarto kag bayo nga puede matigayon kon Biernes.
Luyag ko bala nga may isa lang ka hulot nga may laragway sang dagat?
Huo.
OK lang.
Kon usisaon mo ang imo kaugalingon, daw ano kadugay ka nagaplano nga magpabilin?
Sa banta ko magaabot ako sa alas 9:00 sa aga kag luyag ko maghalin sa alas 200 sang hapon kon Domingo.
Mapensar ka bala kon mamangkot ako?
Indi.
May mapagros ka bala nga panglawas?
Daw indi ako gihapon mabudlayan, kay sobra gid ang akon kabug - aton sa akon kataason.
Ang mga kemikal nga instrumento bag - o lang nakalab - ot sa amon, gani dapat kami mag - uyat sing pangangkon batok sa imo bangod sang mapigaw nga kalidad nga ginakahadlukan ko.
Nagbakal kami sing 1,000 ka kemikal nga instrumento gikan sa imo, apang 40 ang wala nahisuno sa talaksan.
Ang aton mga instrumento amo ang pinakamaayo nga kinaiya sa sulod sang mga tinuig.
Yari ang report sang surbe gikan sa kilala gid nga publiko nga manugsurbe sa London.
Ti, suno sa kontrata, salabton naton nga kay - uhon ukon islan ining may depekto nga mga instrumento.
Ang de - kalidad nga de - makina nga mga instrumento nagakahulugan nga 4% ang wala nagasunod sa talaksan, kag dapat mo bayaran ang aton 4 % sang kabug - usan nga rekord sa kontrata, subong man ang balayran sa pag - usisa.
Ginakasubo ko ang problema sa kalidad, apang ginapanugda ko nga bayaran namon ikaw sing 3 % sang kabug - usan nga balor luwas sa balayran sa pag - usisa.
Kon amo, handa gihapon kami nga makig - angot sa imo.
Sa banta ko wala mo makilala ang akon utod nga si Mary.
Wala, wala ako malipay.
Kari kamo kag makita sia karon.
Kon piliton mo ako, isugid mo sa akon kon paano magbalik sa Hilton Hotel.
May kard ka bala ukon kard sa otel?
Huo, may adres ako kag numero sang telepono sa hotel.
Kon mag - agi ka sa duha ka bloke kag maglakat, makita mo ini sa imo tuo.
Indi ko gid man mahangpan, puede mo bala ako hatagan sing mapa?
Daw matahom bala ang banyo?
Nag - Internet ako kag madamo ako sing nakita nga website nga nakabulig sa akon pag - uswag sa balay.
Gani, tuguti nga tan - awa ang mga butang nga bag - o nga mga panapton sa salog kag islan sing pila ka sako ang dingding, kag ang shrona nga Ve nagadugang man sing diutay nga mga pal - at para sa kasilyas.
Ginhatagan ko sila sing matinlo nga kahimtangan kag kinahanglan nila islan ang ila mga limitasyon.
Daw ano kadugay nga kinahanglan mo ang pag - utod.
Samtang ginahimo ko ini sang una, pirme ko ginapatuhuyan ang akon kinitaan nga 3 ka beses nga natigayon ko gikan sa internet.
Apang, indi ka dapat mag - entra sa swee!
Luyag ko makita ina nga sulat, palihug.
Indi, ang isa sa kaki nga kaso.
O, ining isa... diri.
Mahimo ko bala ini tilawan?
Matawhay gid ini, pero indi ko ini paghimuon.
Nagkari ako agod mamati tuhoy sa inyo tanyag nga mga ngun - anan.
Tan - awa ko... diri ang 100 ka kaso nga ginhimo ni Ange, 57 milimetros, nga maayo gid sa kada kilo, C.E.
Halos 25% ang kataason sini sangsa nagligad nga tuig, pero imposible gid nga ihulog naton ang bisan ano nga baligya sa sini nga presyo.
Nahibaluan mo gid nga madamo gali nga balaligyaan ang ginabaligya sining karon lang nga binulan.
Nahadlok ako nga basi ma - outict ako sa inyo, kay mas daku ang inyo bili sangsa pila ka kinutlo nga amon nabaton kay Ve.
Pero dapat mo binagbinagon ang kalidad sini kay nahibaluan sang tanan nga negosyante nga ang mga tawo halin sa iban nga pungsod mas maayo nga mga tawo.
Pero, mahimo nga indi mo ini pagsapakon kay madamo nga sahi sang yyur ang wala na sing pulos.
Wala sing bisan ano nga tal - us sa pila ka paggamit sang mga eprile, nga kon indi bangod sang madugay na nga kaangtanan sa ulot naton, indi gid kami handa nga himuon kamo nga isa ka estrikto nga tanyag sa sining bili.
Ti, nabudlayan gid kami sa pagpangabay sa amon mga kliyente nga baklon ini nga presyo.
Maayong aga.
Nalipay ka bala kon mamangkot ako sa imo?
Ngaa luyag mo magkadto sa US?
Gusto ko na karon nga magtuon sing dugang pa para sa akon doktorate.
May matun - an ka bala?
Huo, ginhatagan ako sang eskwelahan sing bug - os nga ihibalo kag bastante na ini agod masakdag ang akon kaugalingon.
May masiling ka bala tuhoy sa imo tinun - an?
Naggradweyt ako sa shangami University kag sang ulihi nakatigayon sing master's degree halin sa Oxford.
Ano ang imo gradwasyon?
Ang akon gradwasyon amo ang International Trade.
Sing makapasubo, luyag ko nga buksan ang isa ka sugilanon.
Ano nga kasaysayan ang gusto mo buksan?
Ano ang interes ko subong?
Mahimo nga diutay lang ang imo interes sa kuarta.
May pinakamanubo bala nga deposito sa una nga tion?
Huo, ang nagabukas nga pinakamanubo nga deposito amo ang 1,000 Yuan.
Kamusta naman ang ulihi nga mga deposito?
Bisan ang isa lang ka Yuan ang imo gusto, puede mo ini ihulog sa iban nga lugar.
OK lang.
Palihug, ang inyo ID.
Yari ka diri, isa ka libo ka Yuan kag ID.
Palihug, hulat anay... yari ang imo libro sa bangko.
Si G. Jones, nga isa ka Saksi ni Jehova, may pulungkuan, Salamat bala sa imo pag - abot karon, ginbasa ko ang imo padayon nga pagtuon?
Sang naggradwar ako, nag - eskwela ako dayon sa industriya sang pasayod.
Gani, ano ang imo eksperiensia?
Napulo ka tuig ako nga nag - obra sa negosyo kag nag - obra ako subong direktor sang departamento sang pagtanda.
Ang imo katapusan nga posisyon amo ang manugbaligya sang isa ka kompanya sang bulong, husto bala ini sang ulihi?
Luyag ko nga may trabaho nga mabudlay, butang nga makita ko kag mahimo sing bag - o nga mga butang kada adlaw, kag may bag - o ako nga mga balatyagon.
Luyag mo bala mag - obra sing bug - os nga tion sang pag - ehersisyo ukon sing part - time?
Mas gusto ko pa nga mag - obra sing bug - os.
Karon, ano ang ginapaabot mo nga sueldo?
Handa ako sa pagpakig - away, apang ginapaabot ko nga sa dimagkubos ₱ 40,000 kada tuig.
Ang akon pulupanag - on nga pagligad sang masunod nga bulan, gani dapat ako mangita sing bag - o nga duog.
Naluoy ako sa imo kay isa ini ka kagulangan nga wala sing tawo.
May nahibaluan ka bala nga lugar?
Ti, sa banta ko mahimo ako makapangabay kon may isa nga makatigayon sing isa ka hulot ukon apartment nga matigayon.
Salamat gid kay dapat ko man tan - awon ang Internet para mahibaluan kon may isa nga may sublet.
Pila ang imo ginagasto?
Makabakal lamang ako sing mga 1,000 ka yuan kada bulan.
Ang hitsura kaangay sang imo makita sa mga banwa.
Indi ini importante, apang kinahanglan nga malapit ini sa tren ukon sa kombeniente nga ruta sang bus.
Ano man ang kinahanglan mo nga tigayunon sa imo lugar?
Luyag ko ang isa ka hulot - klasehan nga may bug - os nga pagpaligo, kag mas maayo kon mainit ang hulot - klasehan.
Mahimo mo man usisaon ang mga board sang unibersidad.
Ngaa?
Indi gid man, apang ang mga tag - iya sang balay nagbutang sing pahibalo agod maganyat ang mga estudyante kag masami nga manubo ang ila arkila.
Salamat gid kay makita ko sia.
Tuguti ako, apang makuha ko bala ang akon rekord sa pagbayad sang mga butang nga ginbakal ko sa China?
Daw ano kadamo ang imo makuha?
LUYAG mo bala nga mangin balanse?
Huo, ang imo pagkabalanse amo ang RIB 34,000.
Yari ka bala diri tuhoy sa imo tiket?
Huo, ako, ang Imo Padunggi.
Ano ang imo argumento?
Ang inyo pagpadungog, ginbutong ako sang pulis agod magpadasig.
Mahimo nga madasig ka lang.
Indi, Your Honor, indi ako.
Sugiri ako kon pila ka kilometro kada oras ang imo kadtuan.
Nagakadto ako sa 35 sa 40 ka duog sang siudad.
Maayo ina, gani tugutan ko ikaw nga mag - upod sa paandam.
Gani, indi na kinahanglan nga magbayad ako sing tiket?
Indi kinahanglan nga bayaran mo ang multa.
Sang ulihi, nadula ko ang lima ka kilo nga obra ko asta san - o!
Paano mo ini ginhimo sang ulihi?
Ang akon abyan nagpanugda nga untatan ko ang pag - inom sa ulot sang pagkaon.
Nahibaluan mo, isa ka diutay nga tsokolate diri, ang pila ka mga sil sa kilid, ang mga dulse sa karon kag nian...
Nahangpan ko ang imo buot silingon.
Sa baylo, nagapungko ako kag nagapamahaw kaangay sang prutas sa ulot sang pagkaon.
Nagdayaw gid ako kay maayo gid ini sa imo!
Amo ini ang aton sumalakdag sang pagpalangga nga nagalakip sang impormasyon tuhoy sa kadamuon sang proyekto, ang bili kag iban pa.
OK lang.
Ano nga sahi sang garantiya ang ihatag mo para sa amon?
Makahatag kami sa imo sing sulat sang pagdayaw nga gintukod sang Bank of China.
Dapat bala kita magbayad sing daku nga kuwarta?
Huo, dapat mo ini bayaran sa husto nga oras, kay kon indi mo pag - ihatag ang mapinalanggaon nga kaangtanan sa husto nga oras, indi mo ini pag - binagbinagon.
Diin naton ginapakita ang kalulo?
Sa amon opisina nga yara sa ikatlo nga panalgan.
Ti, nakita ko nga ang mahumok nga mga bahin sang lawas bukas sa publiko?
Huo, ang tanan nga manug - ampo agdahon sa pagbuylog sa aton sa pagdumala sa malum - ok nga pagbukas.
Kag ang bili bala sini ginsiling sa US dolyares?
Huo, tubtob sa nahibaluan naton, sa latagon, ang imo kompanya may madamo nga eksperiensia kag nagalaum kami nga binagbinagon mo sing serioso ang mapinalanggaon nga balatyagon.
OK!
Mahimo ko bala kamo irekomendar nga Tsingtao nga serbesa?
Huo, isa ini sa pinakamaayo nga manug - atipan sa China.
Huo, ang serbesa gina - utdan sing serbesa paagi sa paggamit sing ginpili sing maayo nga mga shron, bugas, twen kag natural nga tubig gikan sa Lao Mountain.
Kamusta naman ang sabor sini?
Ang duha ka Tsingta beers, nga amo ang rason kon ngaa.
Pila ka magagmay ukon botelya?
Luyag mo bala ini sa mga bato, sa mga ido?
Luyag ko makakita sing trabaho sa bangko subong isa ka manug - akusar.
May nahibaluan ka bala nga lainlain nga pundo kag kasaysayan?
Huo, nalipay ako sa pagpangabudlay upod sa sina.
Maayo gid ang amon kahimtangan sa trabaho kag sa banta ko may maayo kami nga empleyado nga dapat namon himuon.
Gina - usisa ni Gng.Abai, yari karon ang imo mga gamit nga gin - order mo, palihug usisaa ang mga butang nga yara na karon.
Puede mo bala ako pamangkuton kon paano mo mausisa ang imo mga gamit?
Ang aton departamento sa pagkontrol sang kalidad amo ang nagadumala sa pag - usisa, nga direkta nga yara sa idalom sang manedyer sang gobierno.
Kag diri ko man kamo laygayan, kag dapat nga naggamit kamo sing mas mabug - at nga kahon nga human sa karton para sa sining mabug - at nga butang.
Narealisar ko nga subong, himuon ko ini pagligad sang pila ka tion.
Puede ko bala buksan ang pinutos para mahibaluan ang kolor kag estilo sini?
Siempre, buligan ko ikaw.
Ang kolor kag estilo nagahisanto sa sampol.
Kay man, labaw kami sa iban nga kompanya sang panapton.
Huo, sigurado gid nga wala sing malain sa kalidad sini, kay para sa akon mas maayo nga imuad mo ini anay sa plastik nga mga bag, sangsa mga karton.
OK lang kay sa ulihi, kami na ang magakontrol sini.
Tatay, makadto ka bala sa parke upod sa amon sining talipuspusan sang semana?
May madamo ako nga obra.
Gani indi ka makaupod sa amon, sa tuo?
Tatay, pirme mo ginahimos ang imo iskedyul sing tuman ka estrikto kada semana.
Ano nga parke ang gusto mo kadtuan?
Luyag ni Daniel magkadto sa aquarium, samtang si Nanay naman luyag magkadto sa Tith Tith.
Indi bala nga yari na kita sa sining mga duog?
Wala ako nagaugyon sa ila, pero wala ako sing mahimo.
Kamusta naman ang parke sang Olimpiada?
Sa tuo, ah, tuman ini kalapit sa amon puluy - an.
Ang Olympic Park may gamay nga kagulangan, gani bagay ini sa pag -  Cristianong pag - istoryahanay.
Maayo gid, lakat.
Palihug hatagi ako sing isa ka bahin sang Daily ' sa New York.
Ulihi ka na, kay ang katapusan nga sensilyo ginbaligya.
Ti, may yara bala ' Wall Street Journal '?
Madamo ang nagagamit sing isa ka panid, kag makita ini sa ulong - dinalan, kay bantog ini sa pagtanyag sing mga sugilanon tuhoy sa kalamidad.
Kinahanglan ko magpili sing magasin sa sulod sang napulo ka oras.
May nanuhaytuhay nga magasin sa tion sang kalamidad.
Hatagi ako sing pinakaulihi nga guwa sang ' National Geographic '.
Amo ini ang nagapanguna nga magasin sa Amerika kag popular sa mga pamatan - on.
Mag - tour sing maayo.
Kinahanglan mo bala ang bulig?
Paano ko ini mabakal?
Una sa tanan, dapat mo buksan ang isa ka pamulongpulong para sa Fund sa amon, nga puno lamang sini nga porma.
Simple lang bala ini?
Dapat ikaw magbayad sing 20 RIB, kag nian may yara ikaw sang imo credit card sang kompanya sang Southern Fund.
Kinahanglan mo bala ang iban pa nga mga humalambal gikan sa akon?
Huo, dapat naton pun - on ini nga porma, kay ang pundo kag ining isa, para sa pundo kag / ukon para sa mga share unit.
Harry, yari diri sa gilayon!
Indi ko ini pag - i - upod sa iya, kay nakita ko nga naigo mo ang imo utod.
Wala, kundi una niya ako nga gin - atake.
Indi ako interesado kay mas maayo pa nga sumbagon mo sia, kag magpungko ka sing 10 minutos.
Nakita mo na bala ang bag - o nga lin - ay sa eskwelahan?
Matahom gid sia.
Ilaragway sia sa akon.
Indi sia tuman kataas.
Ti, daw ano sia kataas?
Mga 5 metros pa gani sia.
Apang, ano ang hitsura niya?
Matahom ang iya kaki nga mata.
Ayhan nahibaluan ko kon sin - o nga babayi ang imo ginahambalan.
Gani nakita mo na bala sia?
Palihug magpungko.
Bangod sang pagbasa sang imo mga eksperiensia, maayo bala ang imo Ingles?
Wala, may eksperiensia ako sa propesyonal nga chronic t, apang interesado ako pirme sa paghimo sing mga butang.
May instruktor ka na bala sa Ingles nga mga estilo?
Huo, ang akon maestro sa kolehiyo isa man ka Australia, kag sia man ang amon manuglaygay sa Ingles nga pamantalaan nga amon lenguahe.
Sugiri ako sang imo ginhimo.
Ti, ginplano ko ang pag - usisa sa pamantalaan kag nian nag - asayn ako sing nanuhaytuhay nga mga artikulo kag mga kolumna sa iban nga mga estudyante agod isulat ko ini.
Ano ang imo tulumuron sa pagsulod sa patag sang balasahonismo?
Para mangin prangka sa imo, indi ko gusto nga mangin reporter sa iban nga pungsod sa pila ka adlaw.
Mahimo nga mabudlay ini nga trabaho, nahibaluan mo.
Huo, nahibaluan ko nga nanamian ako mag - entra sa akon sulat.
Ti, mahimo nga indi mo gid malipatan ang imo pagtrabaho sa isa ka opisina sa editoryal.
Nalipay ako kon kaisa sa paghimo sing rutina nga hilikuton, kon mahimo ako makasalig nga mag - uswag sa palaabuton.
Sa banta ko, maayo gid ini nga panugod para sa imo kay sigurado ako nga makabulig ini sa imo, pero indi ko ini masabat subong kay mahibaluan mo ini sa sulod lang sang pila ka adlaw.
Maayo gid kay madamo gid nga salamat.
Tuguti ako, Dr.Steward, nga maghunahuna kon bala masugilanon ko ikaw tuhoy sa akon papel.
Sa pagkamatuod, san - o?
Hilway ka bala sa sini nga hapon, siling sang 3 tubtob 4?
Karon tuguti ako nga usisaon ang akon iskedyul... OK, mahimo mo na ini sa akon opisina.
Leer Lin's Office, amo ini si Linda.
Linda, amo ini si David Wang.
Hi, G.Wang, ano ang mabulig ko sa imo?
Dapat ako makighambal sa mga indi pa Saksi.
Sa pagkamatuod, magpadayon.
Ang pila ka bulak diri, ang gugma, amo ang Adlaw sang Malipayon nga mga Amungha.
Matahom ini kay matahom gid ini.
Nahibaluan ko nga bisan pa madugay na ako nga kasal, mahimo nga pirme ka lang lang mamana.
Ikaw man ang akon ginahigugma.
Sa banta ko indi ko ini mahambal sing nagakaigo, apang luyag ko pasalamatan kamo bangod sang inyo malulo nga pagpamati, kamo nga Ve pirme nga didto para sa akon.
Gusto ko gid nga himuon ang tanan para sa imo, kag nahibaluan mo nga, ayhan wala mo marealisar, pero sa adlaw - adlaw nalipay ka gid.
Nalipay gid ako nga nagkitaay kami.
Sigurado ka bala nga indi mo gusto magbakal, mag - inom sing impierno?
May pamangkot ako.
Ngaa?
Ngaa naluyagan sang mga tawo ining tanan matahom, malahalon nga mga panapton?
Ano ina nga sahi sang pamangkot?
Sa banta ko, ang mga babayi matahom kon wala ini.
Uh... Ohah, tuo...
Ti, daw wala ka sing pulos, pero ano ang imo himuon?
Nagamasakit ako.
Isa ka minuto lang, tuguti ako nga ihanda ang airsick bag...
Makakuha bala ako sa imo sing tubig?
Indi, salamat gid kay sa gilayon nga mag - abot ang eroplano sa sini nga lugar.
Duha ka adlaw na ang nagligad, nagbakal ako sing CD, kag wala ako nagahampang sing nagakaigo.
Ginakasubo ko ina, kag ako na ang magaganyat sa imo.
Sa banta ko, isa lang ini ka sala nga butang.
Siguro mahatag ko sa imo ang isa ka sulat sang utang.
Kon amo, indi ko na ini pag - ibaylo sa akon kay buas, gusto ko na gid nga mag - isahanon liwat.
OK lang, kon kaisa, kon ano ang puede ko himuon.
Ang matuod, indi ka na bala gusto manigarilyo?
Husto ina kay dapat mo man ini untatan.
Pero indi ko gid ini mapatihan kay daw indi mapatihan nga nag - umpisa ako.
Samtang gina - utdan mo liwat ang manugluto, ginapahiran ko sing xron ang akon obra.
Si Michael nga taga - G. Emory rroter sa opisina ni G.H.H.H.H.
Ano gid bala ang iya ginahunahuna?
Luyag niya nga himuon ini dayon, kag ano ang matabo sa palaabuton sa 2:45?
Sugiri sia nga makita ko sia dayon ni Mom, Ohah.
O, luyag ko tilawan ang pila ka matuod nga pagkaon sang mga Intsik.
Ti, depende sa imo nakita, may walo ka bantog nga pagkaon sang Intsik, halimbawa, sa mga pagkaon nga sachuan kag sa HUNAN nga mga pagkaon.
May tanan nga kasim ukon kainit sang palamatin - an.
Kon mainit ang imo pinggan, mahimo mo tilawan ang iban.
Mahimo nga tuman ini kainit para sa akon.
Kag may yara man sing mga ngsu nga pagkaon kag Kangsu.
Kamusta naman ang bisan anong espesyal nga pagkaon sa mga pagkaon sa balatian sa balatian?
Didto ginalaga liwat ni epron ang mga ipot sang kamatayon.
OH, huo, madamo ako sing nabatian tuhoy sini, kag gusto ko gid ini tilawan.
Makita mo ini sa kalabanan nga restawran, kag ang pinakamaayo nga lugar amo ang restawran sang mga Protestantjude.
Malapit na bala ini diri?
Indi man tuman kalapit kundi tuman pa kalayo, isa ka taxi ang magadala sa imo didto sa sulod sang napulog - lima ka minuto.
Ti, salamat sa imo impormasyon kay sin - o ang nag - uli sang ngalan sina nga restawran?
Isulat ko ini sa papel nga puede mo ipakita sa drayber sang taxi.
Madamo gid nga salamat sa sini nga sahi sang mga butang.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, mahimo bala ako maka - adjust sa New York sa Hulyo 21 sst, sa masunod nga Biernes?
Bangod sa kakapoy, wala sing eroplano nga matigayon sa Hulyo 21st.
Ano ang una nga paglupad nga matigayon?
Makahatag ako sa imo sing kahigayunan nga makalupad sing No CZ 387 sang Hulyo 22nd.
Kamusta naman ang iskedyul sang pagpakig - away?
Naglakat ini sang 12:10 kag nag - abot sang 15:10 sang masunod nga adlaw.
Indi bala ini isa ka walay untat nga paglupad?
Maayo man kay gusto ko magsakay sa eroplano.
Luyag mo bala ang una nga klase ukon klase sang ekonomiya?
G. Smith, mahimo mo ma - adjust ang mga butang sa amon mga ahensia sa Guangzhou.
Huo, madamo ang nagapasalamat kay Goodbye.
Mahimo bala namon hambalan ining plano sang inyo mga ginikanan nga si Vegan Vee?
Ano ang ginahunahuna mo kay Richard?
Ti, agod mangin bunayag, wala ko ginahunahuna nga may yara kami sing kuwarta agod hatagan kamo sing ideya tuhoy sa sahi sang mga pal t ia.
Ti, ngaa indi naton pag - isipon ang mga numero kag pirme naton mahibaluan ang kadamuon sini?
Luyag ko magbakal sing pila ka bulak para sa kaadlawan sang akon asawa.
Ang pula nga rosas pirme nga isa ka popular nga regalo para sa kaadlawan.
Ano ang palaabuton sang mga rosas?
Mga 20 lang sila.
Daw maayo ini pamatian kag barato.
Huo, makakinot ka sing kuwarta bangod ginabaligya ini karon.
Oyy, hatagi ako sing rosas.
Interesado bala ako sa inyo sa iban nga butang?
Indi, apang salamat gid.
Ang imo asawa malipay sa mga rosas.
Sing makapasubo, mahimo bala ako makighambal sa imo sa sulod sang pila ka minuto?
Luyag ko makighambal sa inyo nahanungod sining tuig sang eleksion sa ngunc.
Huo, boluntaryo ako para sa kampanya.
Nagdayaw gid ako.
Nabatyagan ko nga malapit na lang ang maragtas, kag luyag ko mangin bahin sini.
Maayo gid ina sa imo.
Huo, magaboto ako.
Pat - ura nga himuon mo ini sa imo duog sang pag - usisa sing temprano sa Election Day.
Salamat kag maayo nga swee.
Hey, Steven. Ano ang himuon mo sa sini nga Sabado?
Kon maayo ang tiempo, nagataklad ako sa kabukiran.
Magaupod ka bala sa imo mga abyan?
Indi, isahanon ako.
Ti, wala ka bala mahadlok?
Siempre, para sa akon, ang pag - inom sing balay kag paglingawlingaw.
Sa banta ko ang pag - abot sang mga eroplano isa ka makakulunyag nga isport, apang makatalagam diutay.
Husto ka, pero makawiwili gid ini.
May yara ini isa ka matahom nga kamera sa video agod makita mo ang tawo nga imo ginaistorya, kag magamit ko gihapon ang Echmail nga paagi sa pagpadala sing mga retrato nga direkta sa telepono sang akon abyan!
Ma - type ko ini sa isa ka quady - up nga may tipo sang mensahe.
Huo, paagi sa 600 - segundo nga digital nga memorya, ang l makarekord sang akon tingog kag mapadala ini paagi sa paggamit sing mga mensahe sang tingog.
Ang bisan ano nga isiling mo kag gamiton batok sa imo sa korte sang kasuguan, may kinamatarong ka bala nga mag - atubang sa abogado kon mamangkot ka.
Nahibaluan ko, apang indi ko makontrol ang akon kaugalingon.
OK lang, ihatag sa akon ang iya numero kag kontakon namon sia.
Maayo lang kay makita ka liwat ni Ms Hrow, nga nagapadala sing dugang pa nga kuarta sa imo apo subong?
Sa banta ko, ara na ako diri para mahibaluan kon ano ang ginabayad sa kuarta sang iban nga pungsod.
Siempre, ano ang gusto mo mahibaluan?
Ginsugiran ako sang akon hinablos tuhoy sa isa ka butang nga ginatawag nga nagakaigo nga tion ' ukon butang nga kaangay sina?
ANG Time Deposit, nga mahimo mo pilion halin sa 5 ka grado
Yari karon ang kuwarta nga luyag ko ibayad...
Amo bala ini ang husto nga bus?
Indi, kundi ikaw naman ang nagahimo sini, kundi ikaw ang nag - agi sa zoo sang Bona.
paano ko ini matigayon, palihug?
Nagapanaug ka sa masunod nga pagdulog, nagatabok sa dalan kag makita mo ang pagdulog nga indi malayo sa tuo nga bahin sang kamot.
Puede bala ako magsaylo?
Himua ang imo homework subong, bastante na sa computer game.
Indi bala ako makahampang sing kapin pa?
Indi!
Nay, matapos ako sa indi madugay.
Peter, kon indi mo pag - ihaboy ang imo kompyuter, nian indi ko ikaw pagtugutan nga maghampang liwat sini sa masunod nga semana.
Handa na ako sa imo.
Akon bala turno?
Huo, palihug magpungko sa bangko.
Indi tuman kadugay.
Ti, hap - i na lang ako kag indi na ako mag - ayo.
Daw ano na kadugay kita nagalupad?
Mga 12 ka oras.
Pirme ako nabudlayan sa jet finish.
Ang kalabanan nga tawo nagalakbay sing malayo.
Sa dalanon, ano na ang tion karon?
8: 00 sang panahon sang nagapabakod sang kaugalingon.
Paano ko ginagamit ini nga papilit?
Isa ini ka pinasahi nga papilit para sa pagpalam - at, kag gin - aplikar ini sa masakit nga bahin kag ginabag - o ini sa kada 2 ka adlaw.
Paano ko ginagamit ini nga pagtuon?
I - aplikar ang pila ka mus - on, kag ihaplas ini sa panit.
Pero, mahimo bala nga makibot ka gid kon indi ka na pag - isugid ni Obre kon san - o ka ma - post?
Indi bala nga matam - is gid kamo nga mag - asawa kay gusto ko mag - updanay sa inyo tanan?
Ano nga tion?
Ngaa indi kami mag - inom sing yyur ttt sa 1 o o ryum clock sa lody?
Dapat ako mag - upod sa imo antes ka magbakasyon, Alex.
Nalipay gid ako kay masako gid ako sa akon iskedyul subong nga semana.
Inang maayo nga pag - usisa kag ang akon kaangtanan sa Dios makabulig sa akon.
Kon amo, makita ko ikaw sa udto kon Mierkoles.
May temperatura ako kag masakit ang akon tiyan.
Daw nakakuha ka na sing impeksion.
Mag - untat sa pagtrabaho sing pila ka adlaw kag indi mag - untat.
Ano ang gusto mo kaunon?
Indi ako sigurado, kamusta ka?
Sa banta mo maayo bala ang pe nary nga manok sa Kentucky?
Maayo gid ini sa akon.
Gin - ulay mo bala ang imo kuwarto karon?
Ti, san - o mo ginaplano nga himuon ina?
Matinlo ko ini sa ulihi.
Wala ko bala ikaw ginpangabay nga tinluan ini sing mas temprano?
Matinlo ko ini.
Luyag ko nga wala kamo sing unod sa inyo hulot, kag indi pagkalimti nga yab - ok ang tanan nga butang.
Nahibaluan ko nga himuon ko ini.
Pat - ura nga tinluan mo ini antes ka maghimo sing iban pa nga butang.
Indi ako makakadto bisan diin lang, gani tinluan ko ini dayon.
Sing makatilingala, makabulig bala ako?
Naghalin ako sa Lexington Software kag ako diri agod magtipon sing isa ka ex tra tion L / C.
Puede ko bala ini himuon subong? Ukon kinahanglan ko bala nga pun - on ang pila ka porma ukon butang?
Indi, mahimo mo ini kuhaon karon, kay kinahanglan ko lang nga magpirma ka diri.
Isa lamang ka butang antes ka maglakat, mahimo mo bala ihanda ang imo mga dokumento nahisuno sa L / C sa sulod sang nagakaigo nga panag - on?
Wala sing problema nga madula ko dayon ang akon kasubo.
Indi ko na maagwanta ang buangbuang nga lalaki, kay indi na ini mapatihan!
O, ang akon pinalangga nga babayi, hatagi sia sing patawad, kag hatagi sia sing berde nga kamot.
Ayhan dapat ka makighambal sa iya kaangay sang isa ka abyan kag indi isa ka boss.
Sa banta ko, indi ko gid gusto nga may mag - abyan sa akon kay ginarespeto nila ako pareho sang gusto nila himuon?
Daw ano ka dalayawon ang tanan!
Nahibaluan mo nga pirme ako nagakadto sa club kay maayo na ang akon kahimtangan kag mas madamo ako sing nahibaluan kon paano ini himuon.
Wala ako nagkadto sa club sa malawig nga tion kay masako gid ako sa akon obra.
importante nga himuon ang nagakaigo nga ehersisyo.
Husto ka, kay kon sobra ukon tuman ka diutay, indi ka makahimo sing maayo.
siling sang manug - imprinta sa akon, luwas sa kinaandan nga mga hampang, dapat man ako magkaon sing makapapagros kag balanse nga pagkaon.
Dapat kita magkaon sing madamo nga utan sa baylo sang junk food agod magpabilin nga mapagsik.
Ang bastante nga tulog importante man para sa ikaayong lawas.
May ginsugid bala sa imo ang imo kliyente parte sa pagpabilin nga mapagros?
Ginpangabay niya ako nga mangin maayo ang akon panglawas kag makabulig ini sa isa nga mahuptan ang mapagros nga panglawas.
Sa banta ko kon sundon mo ang laygay sang imo manug - utang, mangin husto ka.
Bangod wala ka na gid sing mahimo, hinadlukan ka nga mapatay ako.
Nagdayon ako sa akon mga abyan.
Dapat mo ako tawgan.
Ginakasubo ko, Nanay.
May nagduaw bala?
Si G. White.
Ano ang luyag niya?
Wala sia naga - phone.
Ano nga sahi sang trabaho ang gusto mo himuon?
Luyag ko magtrabaho sa pila ka pagdumala sugod sang tatlo ka tuig nga pagtrabaho ako sang bata pa.
Ano ang imo plano kon may welduhan ka?
Gina - aplikar ko ang akon pagka - espesyal kag eksperiensia sa akon trabaho kag amat - amat nga nagasaylo sa nibel sang pagdumala sa sini nga kompanya.
Naglakat ka!
Indi ko gid gusto nga mag - untat.
Ano ang masiling mo sa pasayod para untatan ang pagpanigarilyo?
Bisan pa sa banta ko daku gid ang ginatinguhaan nila nga ipauntat ang pagpanigarilyo sang mga tawo, apang wala gid ako sing labot sa pasayod.
makatulublag gid ang isda nga ila ginagamit!
Ginagamit nila ang isda sa paghunahuna kon paano ka magiyan sa pagpanigarilyo.
Nahibaluan ko, apang sa banta ko indi gid ini nagakaigo para sa magagmay nga kabataan.
Sa banta ko ginatinguhaan nila nga pahugon ang mga pamatan - on agod indi sila magsugod sa pagpanigarilyo.
Luyag sang tanan nga manugpasayod nga dakpon ang mga pamatan - on bangod nahibaluan nila ang kahulugan sang pagkamainunungon.
Apang, mahimo nga husto ka, ayhan mas epektibo ini sa mga adulto.
Wala ako sing nagapamatok sa ila nga nagabutang sang mga pasayod sa mga magasin kag mga pamantalaan nga ginabasa sang mga adulto, apang sa banta ko indi sila dapat mag - entra sa mga karatula diin makita ini sang kabataan.
Sa banta ko nalipay gid ako kay may ginagamit nga bulong para sa ikaayong lawas amo nga wala ko ginapamensar kon paano mahangpan sang kabataan ang pasayod.
Apang, dapat mo sila hatagan sing komendasyon kay nahibaluan na sang mga tawo ang katalagman sang pagpanigarilyo.
Maayo bala ang akon pag - istoryahanay kay G. Willard?
Sin - o bala ang nagatawag, palihug?
Amo ini si Chris Mur zja nga nagahambal.
Kon kaisa, paano ko ka mabuligan?
Masugid mo bala sa akon ang kinatuhayan sang sulat kag sang memorandum, si 09 Thang?
Sa pagkamatuod, ang sulat dapat ipadala gikan sa kompanya kag dapat ipadala ukon ibutang sa post.
Dapat bala naton gamiton ang mga sulat nga ginagamit naton sa pagsulat kon nagasulat kita sing memorandum?
Indi man kinahanglan nga may yara kita isa ka porma nga ginaimprinta, kundi pun - on lang naton ang naimprinta nga mga porma kag ipadala ini sa tawo ukon sa opisina nga interesado sa kompanya.
Siempre, mangita ako sing isa para sa imo.
Pero kinahanglan nga untatan namon ukon kalimtan ang miting sa sina nga adlaw.
Indi gid ina matabo!
Mabudlay hambalon, apang wala sing mahimo, kay ang kasangkapan naguba kag indi mahimo nga permanente tubtob sa Biernes.
O, ginalauman ko nga masentro ini sa Biernes.
Sa ibabaw sang mga barko, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko gid nga magtawag.
Masugid mo bala sa akon ang ngalan kag ang numero sang tawo nga luyag mo?
Si Si Ange kag ang iya kadamuon 4562325 8.
Kon kaisa, pila lang ka segundo antes ka maglakat.
Buligan mo bala ako nga mahibaluan kon ano ang himuon sa partido sang opisina?
Ano ang gusto mo nga makabulig ako, pagkaon ukon kalingawan?
Luyag ko buligan kamo nga duha.
Para mapat - od nga magkaupod ang tanan, sa banta mo dapat bala ini himuon sing di - pormal ukon sing pormal?
Ang isa ka grupo nga nagasuksok sing bayo makalilipay gid!
Maayo gid bala ini kay ang pagkaon sang mga Intsik ukon mga sapat amo ang pinakamaayo?
Ayhan pareho kita.
Dapat bala kita mag - entra sa banda ukon magdala sing DJ?
Ayhan mahimo naton ini nga duha!
Maayo gid ang tanan, pero makita ko kamo liwat kon Biernes para istoryahan ang mga detalye.
Indi ko makita ang bili.
Amo gid ini ang nagakatabo diri. ₱ 100.
Apang nabatian ko ang iban nga balaligyaan nga may daku nga marka nga naganipis sa sini nga butang.
Maayo gid ang kalidad sang aton personalidad.
Tan - awa, palihug tabunan ko ini.
Peter, daw ano kasunson ka naga - ehersisyo?
Ti, nagalangoy ako kag nagadalagan kada adlaw.
Karon, sugiri ako, ano ang ginakaon mo?
Ti, wala ako nagakaon sing karne, apang nagakaon ako sing isda kag itlog.
A huo, kag prutas, nanamian ako sa prutas.
Ano ang imo ginainom?
Wala ako nagainom sing alkohol, kape, ukon tsa, pero malain gid ini para sa imo.
Diin ako makatawag sing taxi?
May yara kataason sang taxi sa ibabaw sang gawang, sa guwa mismo sang gawang.
Paano nagkadto ang mga tawo nga nagasuportar sa inyo?
Maayo gid ang amon kahimtangan kay nakaupod namon ang pila namon ka kaupod, ang tanan sa makalilipay nga paagi, sa pagsakdag sa isa ka handgrapy para sa American Cancer Society.
Gani paano ini nagapanghikot?
Ang kada manugdalagan nga nakigbahin sa palumba sang mga taga - Canada nagbayad man sing napulo ka dolyar nga balayran sa ganhaan.
Ang tunog daw daku gid para sa American Cancer Society.
Ang pagkanadayag sa sini nga mga pamaagi sa aton lugar nakabulig gid sa aton nga mangin epektibo ang pagbantala sang nagligad nga tuig, kag nakahimo man kami sing gamay nga pundo para sa maayo nga kausa.
Dapat ko buksan ang ikaduha nga kasaysayan.
Ano nga sahi sang kasaysayan ang luyag mo buksan?
Kinahanglan ko ang isa pa ka tinago.
May iban ka bala nga kasaysayan sa amon?
Luyag mo bala isaylo ang kuwarta gikan sa sina nga kasaysayan pakadto sa imo bag - o nga pamilya?
Hatagi ako sing tion samtang matapos ko ang imo transaksion.
Salamat gid sa sini.
Sang 90 % kag Bs, duha ka beses nga nakabaton ako sing schodship.
Huo, agod mapauswag ang akon ihibalo, nagtuon ako sing Economics, Business Administration and reconscotion by Selfise.
Nakal - an ka na bala?
Huo, ako anay ang nagabantay sang akon klase.
Sa imo tion sa pag - iskedyul, may part - time ka bala nga trabaho?
Huo, nagatrabaho ako anay subong kabulig nga abogado sang Tienda Law Office.
Ano ang imo salakyan?
Isa nga tigulang na.
Nahibaluan ko nga daan na ini, apang ano ang kabangdanan sini?
Ngaa naga - drive ka?
Wala na sing iban pa nga butang nga pareho sa akon pakaisa nga magatrabaho sa iban nga pungsod kag indi niya madala ang iya salakyan, gani ibaligya niya ini - barato lang, halos bag - o na ini.
Indi ko na masarangan ang bag - o nga salakyan.
Luyag mo bala tan - awon ang awto sang akon pakaisa?
Isa bala ini ka apat ka balay - balay ukon duha ka balay - balay?
Isa ini ka coupe nga may mabakod nga atop.
May awtomatiko bala ini nga trans mis sion?
Huo, kag may yara man ini gahom, de - koryente nga mga sumbag, kag air conction.
Sa banta ko mahimo ko ini tan - awon.
Ano ang akon panguna nga responsibilidad sa adlaw - adlaw nga hilikuton?
Ang imo panguna nga trabaho amo ang pag - alagad sa mga kliyente kag paghatag sa ila sang luyag nila.
Ano pa nga mga butang ang dapat ko mahibaluan?
Mahimo nga natak - an ka sa imo obra.
Wala ako sing problema, kag ako naanad na sa sini.
Kamusta naman ang interbyu sa imo?
Wala nila ako ginsapak.
Ngaa maayo gid ikaw.
Sa banta ko ang lamang nga rason amo nga ginakulbaan gid ako sa tion sang interbyu kag indi ko mapabutyag ang akon luyag.
Pat - od gid nga nahuya ka sa ila!
Indi man importante nga tilawan ko ang iban nga kompanya.
Ginapanugda ko nga mangita ka sing trabaho sa Internet.
Wala ko pa gid ini mabatian sa Internet.
Tuman ini ka kombeniente kag nangin popular ini sining karon lang.
Wala bala ina sing peligro?
Siempre, kon may mga website ka, puede mo ini gamiton.
Salamat sa inyo laygay.
Yari kita diri.
OK lang bala?
Ang kabug - usan 45 yuan.
45 yuan, sobra gid ini, Sigurado ka bala?
45 yuan ini sa metro.
May diperensia bala ang imo metro?
Indi.
OK lang bala nga hatagan mo ako sing isa ka balas?
Huo, amo ini ang imo suludlan.
Indi bala nga indi mo ako pag - ibaylo sa mga pulungkuan?
Salamat gid sa inyo.
Gin - abiabi mo liwat si Tatay kag ginpili ko ang pulungkuan sa bintana.
Ti, maayo man kay kon kaisa ginapahog ako sang akon mata nga magkadto sa bintana, gani mas gusto ko nga mangin tawo sa tunga.
Nagaplano ka bala nga padayunon ang imo pagtuon?
Huo, nagatuon ako pirme sang economics sing kinaugalingon, kag handum ko gid nga matigayon ang kurso sang akon master sa Economics.
Kon panikasugan mo gid nga mangin kaupod, daku gid ang imo kahigayunan nga makatambong sa di - aktibo ngajobin, kay ang bayad sa pag - utang sang amon kompanya.
Dalayawon gid ini kay gamiton ko ini sa imo pagpakig - upod sa imo.
Ahem...uh, tag - iya sang balaligyaan, ginapangabay ko ang imo pagpatawad... Uh, manug - ulan, nagahulat ka bala nga magbakal sing tiket para sa sine?
Daw ano ini ka gamay, babayi, kag indi bala amo ini ang tiket nga gina - post ko?
Ti, huo, amo ini, apang...
Gani, ano gid bala ang imo karne sang baka, babayi?
Sa atubangan ko kag sang tanan, ikaw na ang nagabalik!
Huo, kon may kahigayunan ako nga makakuha sing tiket antes ini ibaligya, wala ko ini ginasapak, gani maayo gid nga babayi kag indi ka gid man maghalin!
Ano gid bala ang nagahatag sa imo sing kinamatarong...?
Bangod indi ako manug - lamug - ok; ang mga manug - atipan lamang ang nagakadto sa punta sang linya.
Ti, indi man ikaw lalaki.
Kon ipakita mo lang kon ano gid ako nga lalaki, tugutan ko ikaw nga magkadto sa atubangan ko, pero karon, baklon ko lang bala ang imo tiket kag indi na pag - ibutang ang imo siod?
Ako na ang katapusan, gani mahimo nga amo na ini ang adlaw sang akon kamatayon!
Ano ang ginsiling mo?
Huo, nahadlok ako nga nakabakal ako sing katapusan nga tiket, kag sa paghunahuna, kon ikaw indi subong sina ka lalaki...
Indi ini makatarunganon kay gin - into ako sa atubangan mo.
Mag - inom sing gatas!
Premium ukon regular?
Dapat ko bala usisaon ang tubig kag ang lana?
Si Darling, ang eroplano magapanaug, kag ako ang masakay.
Indi ko gid ikaw pag - atipanon.
Naubusan ako sing gas.
Ano nga sahi sang lana ang luyag mo?
Kon amo, palihug, indi ini pag - ibut - i.
Ginagutom ako kay may makaon kita.
Indi bala nga daw mabudlay na lang ang amon kadtuan?
Ano gid bala nga sahi sang pagkaon ang naluyagan mo?
Ang akon ginakaon amo ang pagkaon para sa isa ka butang nga may diperensia.
May lugar sa kilid sang dalan nga wala sing pagkaon sang Korea.
Nanamian gid ako sa pagkaon sang Korea.
NAHIMO bala ako makarekomendar sang pila ka tawo?
Ang imo bulawan nga kulintas may brilyante nga pinta, kag dapat nga may mga dulunggan ka
Dalayawon gid ini kay garantiya bala ini sang kalidad?
Siempre, kon may diperensia sila, makabalik ka kag mapakita sa akon ang garantiya sang kalidad, kag nian pat - od gid nga matigayon mo ang hilway nga pag - alagad.
Gin - agaw ko ini kay Kyman.
Nadula ko ang akon kahita kay Utod Vee.
Ano ang ara diri?
Ang tanan ko nga kuwarta.
Ti, magkadto ka sa estasyon sang pulis kag tan - awa kon bala may mga ekwedro didto.
Maayo gid ang akon pamatyag kay Anna Lu.
Ti, nakita ko nga si Jack White, si Certer, ang nagapungko sa pulungkuan, palihug.
Nalipay gid ako nga makilala ka, G. White.
Ono Lu, may eksperiensia ka na bala sa pag - alagad sa restawran?
Sugod sang nag - eskwela ako sa kolehiyo, nagatrabaho ako sa isa ka fast food nga restawran subong part time nga jod.
Madamo bala nga kostumer ang puede mo man ma - translate sa Ingles?
Karon nagatuon na ako sing Biblia sa kolehiyo, kag pamilyar na ako sa nakatundan nga maayong pamatasan kag sa mga restawran.
Dapat nahibaluan mo gid nga malawig ang oras sang amon pagtrabaho kag masunson lang nga naga - time.
Indi ko ina mahunahuna.
Sa banta ko, hatagan ko ikaw sing 3 ka bulan nga kasaba sa pag - usisa sa kaugalingon kay 800 ka yuan kada bulan ang wala sing parsimtim.
San - o ako dapat magsugod sa pagtrabaho?
Sa masunod nga adlaw sang mon.
Salamat gid kay G. White.
Indi ako pagsugiri nga nagabusong ka liwat.
Nahibaluan ko nga may mga epekto ini sa akon, pero mangin perpekto ini kon tigragas kag tigtulugnaw.
Huo, ang bili sini katunga lang kuno ang bili sini.
Mahimo man ako makasuksok sing isa ka kopya, apang sa lain nga kolor, mas gusto ko ang asul nga asul sangsa puti nga nggron
Daw indi mapatihan nga kinahanglan ko man ang bag - o nga paris para makabakal sini nga mga pagkaon.
Daw mabugnaw tan - awon ang akon ROVHH, pero kulang man ang akon kuarta kon indi ko ini pag - i - t.
Maayong aga.
Indi ko gid gusto nga tawgon sia sa sulod sang napulo ka minutos, pero masako ka bala kay mabalik sia dayon?
Nahadlok ako nga basi indi na lang sia mag - upod sa akon.
Indi ako magpati nga basi may mensahe man sia nga makuha ko sa iban nga banwa.
Nakita ko nga nagbakal ka na sing pinakabag - o nga kopya sang matahom kag uso nga mga desinyo.
Nalipay ako sa pagbasa sang iya ideya, kay makawiwili gid ini nga bahin kay suno sa artikulo, puede na ini gamiton sing maayo.
Ang mga pagtilaw kaangay sang mga eprony daw ano ka mahisaon sa imo?
Si Boo Wang's Office, gin - aprobahan ini.
Hiban, amo ini si Tom.
Dapat ko tan - awon kon bala mahimo kita mag - updanay karon.
Isuksok ang helmet, palihug.
Dapat man bala naton isuksok ang mga jacket?
Karon, tan - awa ang imo tikang.
Madamo gid bala ang nagahimo sini?
Ti, indi bug - os nga pag - ampo.
Paano mo ini makontrol?
Ang tanan nga produkto dapat mag - usisa sing lima ka beses sa bug - os nga proseso sang paghimo.
Ano ang Naga - apektar sa bulanan nga Pag - imprinta?
Isa ka libo ka yunit kada bulan karon, apang kita nga mga manug - atipan nagahimo sing 1,200 ka yunit sugod sa Oktubre.
Ano ang imo kinaandan nga porsiento sang pagsikway?
Mga 2 % sa normal nga operasyon.
Inang makatilingala nga pag - usisa sa mga butang nga wala pa matapos, amo bala nga wala na sing nabilin nga mga produkto?
Huo, magapahuway bala kita karon?
Mahimo ko bala ikaw hatagan sing retrato?
Salamat kay magatindog pa gid kami, kag gusto ko nga makasulod sa torre.
Kon gusto mo gid man nga ipadala ko ini sa imo.
Indi kinahanglan, nga manug - aman sing libro.
Amo ini ang pinakamaayo nga bulig nga makabulig sa imo?
Puede mo bala ako mahatagan sing numero para kay Jessica Hanson sa mga lock Ave?
Wala bala sing listahan sa sina nga ngalan?
Huo, may maayo gid ako nga palaabuton.
May direksion ka bala?
Huo, amo ini ang pinakaimportante sa akon, kay ang L8V 4N9.
Kon indi mo ini pag - ikumparar sa numero nga wala mo pa ma - excrited, pero mahatag ko ini sa imo.
Apang, nakita ko ini.
Puede mo bala ako sugiran kon paano ini himuon?
Kag dapat ko man ako tan - awon sing tatlo ka kard ukon dokumento.
May lisensia bala ako sa pagmaneho, isa ka de - katapo nga kard kag pasaporte?
Huo, tan - awon ko sila, kag tan - awa liwat si Ok.
Anong diutay nga kantidad ang akon madeposito sa isa ka kasaysayan?
Makadeposito ka kag makapat - od sing kantidad nga napulo ka dolyar.
Handa bala kami nga makigbahin sa imo mga plano sa China Daily?
Makita mo ang mapinalanggaon nga sulat sa masunod nga bulan kag makita mo ang impormasyon.
Interesado gid kami sa sini kay gusto namon nga makuha ang amon mga kinahanglanon para matukod ang pabrika.
Nagapati ako nga ang inyo korporasyon magatilaw sang inyo labing maayo kag nahangpan ko sing bug - os ang inyo balatyagon, kon ang inyo malum - ok nga kahimtangan mangin nagakaigo para sa amon kabilugan nga kahimtangan sang mapinalanggaon nga kahimtangan, batunon namon ang inyo pagpasakop sang mapinalanggaon nga mga kinaiya.
Ayhan madamo ako sing pamangkot karon.
Pero, mahimo mo ako kontakon sa ulihi kon may iban ka pa nga pamangkot pagkatapos mo mabasa ang mapinalanggaon nga mensahe.
Maayo gid kay madamo gid ang salamat!
Maayong aga, Grang, nagapalibog ako kon bala nabaton mo ang sabat gikan sa imo superyor.
Huo, may miting kami nahanungod sini kahapon sang hapon.
Ano ang sabat?
Namat - od kami nga mahimo kami mag - ugyon sa imo bili, apang nabalaka kami sa mahinay nga pag - aman.
Pero, tatlo ka bulan ko nga ginsambit ang imo pagbata, indi bala?
Huo, apang nagalaum kami nga malab - ot kami gilayon sang de - lana.
Gani, sang nagligad nga gab - i, sang nangin pinakadaku ko ikaw nga kustomer, nagpasugot sila nga i - order ang una nga sakayan nga magabilin sang Stillan sa masunod nga bulan.
Maayo, kon mag - ugyon ka nga himuon gilayon ang kasugtanan kag pirmahan ini dayon.
Maghalong ka kay basa ang salog.
Gin - inom ko ang akon ilimnon.
Sa masami, amo ini ang tawag ni Lucie Jing sa iya ngalan gikan sa Ang Lalantawan sa Estados Unidos.
A, impierno, God, bag - o ko lang ini tawgon nga imo bag - o nga credit card, gani mahimo mo ini makolekta, ukon ipadala namon ini sa imo.
Indi ko na kinahanglan nga mag - upod sa akon Personal nga Banker subong nga hapon.
Daw ano ka himpit nga tion!
May dapat bala ako himuon antes ko ini tipunon?
Indi gid man, kundi ginarekomendar namon sa imo nga basahon liwat ang amon mga kondisyon kag mga kondisyon antes ka magpirma sing kard, kon may yara gid man butang nga wala mo maluyagan.
Maayo gid ini kay kon indi, indi ko na kinahanglan ang PIN nga numero.
Dayon, ipadala ini sa imo sa sulod sang 2 ka adlaw nga pagtrabaho.
Huo, kon ikaw magtawag sa imo, mahimo nga sa ulihi pa lang ako makaduaw.
Ano ang aton ginakaon para sa panyaga?
Wala ako sing ideya, pero kamusta ka?
Luyag ko ang pagkaon sing pagkaon nga madamo sing pagkaon.
Nagkaon ako sing pagkaon sing pagkaon nga pagkaon sing pagkaon sang isa pa ka adlaw.
Gani, ano ang imo ginabatyag kon magkaon ka?
Kamusta naman ang pila ka burger?
May yara na ako sweger kahapon.
Ano ang himuon naton?
Matigayon naton ang luyag naton matigayon.
Daw isa yadto ka plano.
May kilala ka bala nga lugar nga nagabaligya sing mga pagkaon nga may mga pagkaon nga pagkaon kag mga burger?
Sa banta ko ginabaligya nila ini nga duha sa pwedri.
Gindala mo bala ang imo sertipiko para sa pagka - nars?
Huo, yari ang akon grupo sang mga nars.
Kamusta naman ang imo edukasyon subong nars?
Natun - an ko ang pag - atipan sa mga nars paagi sa teoriya kag pag - ensayo sa sulod sang 3 ka tuig sa Hunan Nury School.
Masarangan mo bala ang paghambalanay sa Ingles?
Huo, maayo gid kay nagtuon ako sing Ingles sugod sang elementarya.
Ginhunahuna namon ini sang akon bana, apang namat - od kami nga indi mag - upod kay wala na sila sing iban pa nga mga butang, luwas pa, bangod sang balita tuhoy sa pag - init sang globo sining karon lang, nga nakahibalo kon ano nga sahi sang Worl ang nahibaluan nila.
Ti, luyag ko gid pirme nga madamo sing kabataan, nga nagdaku upod sa isa lamang ka utod, pirme ako ginasubuan kay isa lang ka bata ang ginahunahuna mo?
Para sa akon, bangod nagdaku ako sa isa ka daku nga pamilya, luyag ko gid nga mangin bugtong nga bata para mahimo ko pirme ang gusto ko kag indi ko na kinahanglan nga isugid ko ini.
Sa banta mo, indi mo na bala makita ang iban nga tawo?
Wala gid ako sing tion sa akon mga paryente, kay abi mo wala ako sing tion sa balay sang akon ginikanan.
Kon wala sing amo sini nga pagsulundan ang China, mahanduraw mo bala kon pila na ang mga tawo sa China subong?
Pero subong isa ka babayi, nalipay ako nga bisan pa indi ko gusto ang bisan sin - o nga bata, indi ko gusto nga madamo ako sing bata, indi ko gid mahunahuna kon ano ang hitsura sang China
Wala ako makahibalo kon ano ang ginahunahuna sang iban nga tawo, apang ako, sa isa, mga kabataan lamang!
Wala, nagapanghikot sia karon.
Puede ko bala ini ma - post sa iya opisina?
Huo, 289,1234.
Kamusta naman ang pagmaneho pakadto sa Shanghai?
Indi gid man.
Abi ko, mangin makawiwili gid ini para makita ang madamo nga lugar.
Tubtob san - o, kag wala ka sing madamo nga tion.
Maayong hapon, ipakita ko ikaw sa imo kuarto.
Masugid mo bala sa akon kon diin nga bag ang imo?
Yara sila sa tupad sang puertahan kag ang tatlo may berde nga mga pagkaon.
Puede ka bala maghulat sing makadali kay basi makita ko ang yabi sang imo kuarto?
Salamat gid kay ara ka sa ika - 4 nga panalgan, palihug.
Huo, ginbakal ko ang lata duha ka adlaw na ang nagligad, apang karon nasapwan ko nga indi ko na ini magarantiya.
Kon makita ko nga naghinulsol ako, magabag - o ang amon kahimtangan, kag maghulat sing makadali.
Nagakadto bala sa estasyon sang tren ini nga bus?
Indi, may bus ka nga indi mo masarangan.
OK!
Gin - islan ko diri ang amon presyo sing F. O. B.
Maayo, kon mag - untat ako sa pag - istorya, gina - uk - ot ko ang papel.
Masugiran ko ikaw sa isa ka pasiplat nga ang imo presyo tuman kataas.
Nahibaluan mo nga ang bili sang pro - scation nag - apektar sa akon kabuhi sining karon lang nga tinuig.
Ginapangabay lang namon nga pareho kamo sa iban, kay basi makabig ini nga indi matuod?
Ti, agod mahimo ini, mabinagbinag naton kon paano kita mapatuman sa aton bili.
Ang kadakuon sang aton order nagadepende sing daku sa presyo sini.
Ti, subong sang ginsiling ko kay Igro Ve, kon ang imo order tuman na, handa kami liwat sa pagbuhin sang amon presyo sing 2 porsiento.
Kon magsiling ako nga tuman kataas ang imo presyo, ang nont para sa akon nagakahulugan nga mas mataas ini sing 2 ukon 3 porsiento lamang.
Ano ang buot mo silingon sadto?
Agod mahinakop ini nga negosyo, dapat ko isiling nga mabuhinan ang dimagkubos 10 porsiento nga makabulig.
Paano naton mapaabot nga mabuhinan ini?
Sa banta ko, nahibaluan mo na gid ang tuhoy sa pagbaligya sing kemikal nga abono.
Maayo gid, himuon ko.
Nagsiling ako, ' Luyag mo bala nga buligan ko ikaw? '
Luyag ko makakita sing post office.
Magkadto ka sa tatlo ka bloke kag magliso sa tuo.
Dapat bala ako magsakay sa bus?
Indi, mga lima ka minuto lamang ang kinahanglan agod makalakat.
Nagasiling ini diri nga naggradwar ka sa Mar ch i ic i ty upod ang daku nga bahin sang Ingles nga Hambal kag Ins ti th don.
Nian mahimo maghunahuna ka nga indi ako bagay sa sini nga trabaho suno sa akon tinun - an.
Pero gusto ko gid nga mangin tour guide kay nanamian ako maglakbay kag makig - istorya sa lainlain nga tawo.
Gani dapat ka bala mangin dugang pa nga manug - atipan?
Huo, nalipay gid ako pirme makig - upod sa isa ka grupo sang mga tawo kag makig - istorya sa ila.
Ano sa banta mo ang mga responsibilidad sang isa ka turista?
Ang giya sang turista dapat nga amo ang responsable sa paghimos kag sa pag - organisar sang mga hilikuton sa paglakbay, kag sa pagtanyag sing serbisyo sa transportasyon, pag - atipan, pagtan - aw, pagpamalaklon kag kalingawan.
Wala mo bala ini ginakabig nga isa ka lakas nga pagpangabudlay?
Mabudlay apang makawiwili, sa banta ko.
Naeksperiensiahan mo na bala ini subong giya sang mga turista?
Huo, masami ko ginatuytuyan ang dumuluong nga mga turista sa palibot sang Bo ny sang didto ako sa Uni ver sity.
May natun - an ka na bala nga iban pa nga dumuluong nga lenguahe luwas sa Ingles?
Huo, nakatuon man ako sing diutay nga Pranses kag Hapones.
Kutob sa 11 katluan tubtob 1 ka adlaw nga wala sing oras.
Kinahanglan mo bala kuhaon ini nga higko nga wala nagahalit sa tela?
Narealisar ko nga likawi ang pag - inom sing ll, pero indi ako sigurado kon bala makuha namon ini.
Gani, kami nga duha sang akon mga ginikanan, luyag man nga piliton.
May tweration ako sa akon wala nga balay.
Paano ini natabo?
Naigo ako sang isa ka salakyan sa aksidente.
May madamo bala nga pagdugo pagkatapos sadto?
Indi, indi madamo.
Ti, indi ini tuman ka serioso.
Kinahanglan ko bala ang mga tahi?
Abi ko, indi gid man ini masakit, kundi masakit gid kay indi man ini malain.
Wala ka na sing mahimo kay may iskedyul ako nga magbalik sa imo sa sulod sang lima ka adlaw.
Salamat gid, doktor.
Napulo tubtob siam.
Gani, dapat alas dies minutos na ako nga indi na gid mag - untat sa pagbantay kay dapat na ako mag - andam sa sulod sang pito ka katluan.
Indi bala nga puede ka man makapabilin upod sa akon sing pila ka minuto?
Ano ang imo problema?
Indi ko gusto nga mag - isahanon lang sa balay kay wala na ako sing mahimo para mamati sa walng sang relo.
Maayo ka lang sa sulod sang duha ka bulan, dapat ako mangin mapailubon, pero subong, ma - abot na ako.
Nagaulikid ka lamang sa imo trabaho.
Ang tanan nga ginahimo ko para lang sa amon pamilya, amo ang akon ginahimo.
Magpabilin sing pila lamang ka minuto, OK?
OK lang, mabayaan ako sa 9:15, Husto bala ina?
Mas madamo nga tion ang akon ihinguyang upod sa imo sa palaabuton, si Diina.
Luyag ko mag - isahanon sa duha ka kuarto, kag sa masunod nga Lunes, ma - edad na ako sing Wilson.
Ang ngalan nga Wilson doble nga hulot para sa ika - 12?
Tatlo ukon apat ka adlaw, ayhan mas malawig.
Maayo gid kay sa masunod nga Lunes, mapaabot namon nga Lunes, ang ika - 12.
Paano ang resulta sang imo pag - usisa sa laboratoryo?
Kon tuhoy sa sina, madamo ako sing masiling.
Nian isiling ini.
Sang magbalik ako sa akon doktor agod mamati sa resulta sang akon pag - eksamin sa laboratoryo, gintinguhaan ko nga huptan ang isa ka manug - uligyat bisan pa nahadlok ako mapatay.
Inang pag - usisa sa luyag ko mahibaluan.
Ginsugiran niya ako nga negatibo ang mga pagtilaw kag wala sing malain sa akon.
May masugid ka bala sa akon parte sa imo pamilya?
Ti, lima kami ka tawo sa amon pamilya, si Tatay, si Nanay, ang magulang nga lalaki, kag ako.
Yara pa bala sa eskwelahan ang imo utod nga lalaki kag babayi?
Nasapwan sang akon magulang nga lalaki nga ang iya trabaho kag ang akon magulang nga babayi nagaeskwela pa gihapon.
Si Tatay isa ka manunudlo sa elementarya.
Ang akon iloy isa ka ginang sang puluy - an.
Indi pa ako kasal kag nagakabuhi ako sing isahanon karon.
Kinahanglan mo bala suportahan ang imo pamilya?
Wala, ginahimo ina sang akon amay kag utod nga lalaki.
Nakatapos ka na bala sa pag - eskwela?
Huo, naggradwar na ako.
Didto ako sa langit!
Palangga ko man sila, kag makadto kami sa kusina.
Indi ini matuod.
Kag bag - o lang ang kalan, gani makahibalo ka maggamit sing gas kalan, sa tuo?
May gas man ako sa Estados Unidos.
Ano sa banta mo ang mas maayo para sa pagluto sing Chinese nga pagkaon?
Pero gusto namon mahibaluan ang parte sa amon mga kaingod.
Maayong hapon, Sir.
Huo, amo gid sina ang akon ginakinahanglan.
Ti, nagatanyag kita sing 60 - ka - adlaw ukon 90 - ka - adlaw nga utang.
May yara bala pagpasibu sa sina?
Sa akon kahimtangan, sa banta ko ang pinakamaayo nga paagi sa pag - utang amo ang 90 ka adlaw nga utang.
Kon pun - on mo lang ini nga mga porma, kag siempre pa kon kinahanglanon, makuha namon dayon ang kuarta.
Si G.Wang, duha ka adlaw na ako nga nagtener sa Shanghai, pero makahimo ka sing pila ka pagbag - o kon indi ka bagay sa sini.
Palihug basaha ini sa akon.
Sang Biernes sang aga, si G.Wang, direktor sang Shanghai Research Institute, magaduaw sa imo sa otel.
Kon Sabado, magahalin ka sa hotel para magtan - aw.
Aba, daku ina.
Hi, luyag ko ibalik ining TV.
Huo, may yara ka bala sing imo bala balamadinalag - on?
Ang matuod, luyag ko man ibalik ini nga sahi sang pagkaon.
Ano ang rason kon ngaa dapat ko ibalik ini nga mga produkto?
Ang TV nagaigpat - igpat kon nagatan - aw ako sing sine kag kon kaisa ang laragway indi gid maathag.
Nakita ko ini, kag kamusta naman ang mga taga - dagat?
Gin - inom ko ini sing kape kag karon indi na ini mag - obra.
Ginakasubo ko ang mam, apang mahimo lamang namon mabaylo ukon mabak - ot ang may depekto nga mga produkto, indi namon mabasol ang sayop nga paggamit ukon mga halit.
Maayo gid kay indi ko mahibaluan kon ngaa ginahimo nila ini nga mga butang nga tuman ka sensitibo.
Madamo gid ang tawo amo nga ang tanan nga tiket ginabaligya!
Sing makapasubo natigayon namon ang katapusan nga duha.
Ang Apat ka Daku nga Invention!
Gunpowder, compass, papel nga paghimo, kag pag - imprinta.
Ginadayaw ko gid yadtong naghimo sining dalagku nga mga imbension!
Indi ko man mahangpan kon ngaa.
Daw simple lang sila tan - awon subong, pero importante gid ini sa ila tion.
May mga hitabo man bala nga dapat mo himuon?
Hunahunaa lamang si Bill households, ining mga imbension importante gid kaangay sang sistema sang mga bintana.
Ti, sa banta ko ang dumaan nga mga manug - imbento nag - amot sing madamo nga kuwarta gikan sa sini.
Indi, kabaliskaran gid.
Ngaa?
Huo, apang nagkadto sila sa publiko nga wala sing bisan anong pangamlig.
Ti, ang ila mga manug - imbento indi subong ka maalam kay Bill households.
Ang akon asawa nagaantos sing sobra nga katugnaw.
Ano ang iya mga sintoma?
Indi magkabalaka, kay kinaandan lang ini.
Ano nga sahi sang bulong ang kinahanglan niya?
Ang Patulin bastante na.
Siam ka pildora kada adlaw, kag tatlo ka pildora pagkatapos sang tagsa ka pagkaon.
Indi gid man, naga - yur ako sing isa ka agnostiko.
Wala ka bala magsiling nga Amerikano ang imo abyan?
Naga - ski sila sa Colorado.
Natabuan lang nga ining pajamas perpekto gid nga mag - upod sa mga babayi!
Mahimo nga husto ka, pero amo lang ini ang akon himuon... sa maron, kaangay sang ginsiling mo.
Amo bala ina si Sue?
Amo ini si George.
Ano ang matabo sa iya?
Nakita ko bala nga ang Tifshit sa ibabaw sang balaligyaan nagapahamuot sa akon?
50 dolyares.
Kamusta naman ining isa ka tawo, nga sa sulod lamang sang 35 dolyares ginabaligya.
Indi ko luyag ini.
Kamusta naman ang isa nga nagasunod sa black otter?
Daw ano ini kaayo?
OK lang bala ini, ukon gusto mo bala nga lain ang kolor?
Inang asul nga panapton sang isa.
Kinahanglan mo pa bala ini nga mga kamisadentro?
Pila ang luyag mo?
Duha pa, isa ka pula kag puti.
Sing matagnaon, amo ini ang Li Bo nga nagahambal.
Si Hi, ako si Liu Ming, nga nagatawag sa pagsugid sa imo nga natigayon ko na ang trabaho.
Dalayawon gid ina!
Nagapasalamat gid ako sa inyo bangod sang inyo reperensia, kag ginsambit nila ini sa interbyu sa trabaho.
Sa banta ko, indi buot silingon nga bangod may husto ka nga kalipikasyon kag maayo nga personalidad.
Salamat liwat kay magasugod ako sa masunod nga Lunes, kag sigurado ako nga mangin maayo ang akon hinimuan.
Ginabasa ko ang imo pasayod sa Cambridge University, pero gusto ko bala mahibaluan ang dugang pa parte sa imo kuarto?
Isa ini ka daku nga hulot - klasehan nga may hulot - de - kolor, nga nagaatubang sing matahom nga kahoy.
May banyo bala?
Indi, apang may isa ka quad, nga gingamit sang akon anak nga babayi sang nagligad nga pila ka tuig.
Maayo bala ini, kag makita ko na lang ini?
Sa pagkamatuod, ginaabiabi ka bisan san - o.
Tan - awa ka sa ulihi!
(Pagligad sang pila ka tion) Maayong hapon, Gng. Smith.)
Palihug batuna!
Sa sining paagi palihug, ang imo hulot yara sa ibabaw... diri na.
Isa ka simple kag komportable nga kuarto, ang A, isa ka matahom nga bintana, nga paagi sini makita ko ang matahom nga danyag, kag mabatian ang pag - amba sang mga pispis.
Huo, kon luyag mo manghinaw, may yara napain nga hulot sa lava sa guwa.
Luyag ko gid bala ini himuon!
Bisan ano nga oras nga naluyagan mo.
Mahimo bala ako makighambal kay Gis Smith?
Makabulig bala ako sa imo?
O, buot ko silingon, may pamangkot ka bala?
Indi, salamat.
Kon gusto naton nga mag - alagad kay Jehova, paano kita makabulig?
Nabalaka ako kon ano nga sahi sang mga butang ang imo nautang?
Huo, mahimo mo ini paagi sa pag - aplikar sang Biblia, dayon sa una nga pagrepaso, dayon sa pag - usisa kag pag - usisa kag sa ulihi sa pagtigayon sing pahanugot.
Maayo gid ini nga ideya, kay kon magdesisyon ako, mahibaluan ko ini liwat.
Madamo sing art art nga butang sa sini nga balaligyaan, kag ginapanugda ko nga maghinguyang ka sing tion, kag mahimo may makita ka nga naluyagan mo.
Amo sina ang himuon ko.
Kon may problema ka, palihug kadtui ako.
Daw ano kadamo ining kahoy nga kahoy?
Pero indi ini dapat ibaligya kay daw indi man ini mabakal.
OK lang bala ina?
May pinasahi ka bala nga pangabay?
Luyag ko makakita sing pila ka tradisyunal nga taliambong.
Gani nagakahulugan ina nga nagapamalaklon ka para sa mga regalo?
Huo, yari ako diri agod magkuha sing pila ka pinasahi nga regalo para sa akon dumuluong nga mga abyan.
Sa banta ko, OK lang ang papel nga pinalip - ot, bangod mahapos ini dalhon kag ang dumuluong nga mga abyan interesado man sa sini.
Maayo man kon mag - uyat ako sing paper palcut.
Natipon ko ang lainlain nga sahi sang papel nga mga cutcut sa bug - os nga pungsod, sarang mo mapudyot ang naluyagan mo gid.
Sa banta ko, ikaw mismo ang nagatipon sini.
Sa katunayan, ginabuksan ko ang balaligyaan bangod interesado ako sa taliambong.
Wow, eksperto ka sa sini.
Makabulig bala ako sa imo?
Luyag ko nga ang isa ka tawo nga may di - normal nga edad magtawag sa Botterson sa Bo ny, China.
Sa G. Zhang, sa 235678?
Mahimo bala nga may numero ako sang imo ngalan kag telepono?
Ako si Luo Gha, kag ang numero sang telepono 513233284.
G. Luo, ikaw bala ang mag - uyat sini, palihug - G. Luo, kay wala na sing Zhang sa sina nga numero.
Ano ang akon kadamuon sa imo, nga manug - imprinta?
235678 ini.
O, naluoy ako kay mahimo nga 23568, indi 3678.
Napat - od mo bala ini nga tion?
OK lang.
May pinasahi bala nga mga kinahanglanon sa proyekto?
Huo, may pila ka sampol sa amon opisina kag mahimo mo ini tun - an.
Maayo gid ini kay mapauswag namon ang amon teknolohiya para mahatag ang imo kinahanglanon.
Kag palihug hatagi sing mataas nga duag ang puti nga duag.
OK lang, natalupangdan ko na bala ini?
O, halos nalipatan ko na ang lokasyon nga ginsaylo sa rehiyon sang A sa sidlangan sang siudad.
Sugiran ko sila.
Ti, ang labing importante nga butang amo nga ang aton kompanya nagakinahanglan sing kalidad pareho gid sa sampol nga makuha mo gikan sa opisina sa ikatlo nga panalgan.
Kon himuon naton ini, makasalig kita nga tumanon naton ang aton promisa kag himuon naton ang aton bug - os nga masarangan para mapat - od ang aton pagbata.
Madamo gid ako sing nahibaluan kay nalipay ako mag - upod sa imo.
Sa banta ko, amo gid sina ang ginabatyag ko!
Pila lamang.
Ano ang pila sini?
Sa banta ko anom ka tuig na ako nga nagdaku.
Ginbayaran mo bala ang imo mga multa?
Siempre may yara.
Pila ang tiket sa pag - martsa?
Sa banta ko ₱ 130 na sila.
Bag - o lang ako makatigayon sing tiket sa quang.
Ayhan bayaran mo ang multa sa dili madugay.
Mabayad ako sini karon.
May ginahimo ka bala karon, si Footnote?
Gin - asoy ko ang report sa makadali, G.Ulins.
I - utod mo bala ini sa makadali kag magkadto diri agod magkuha sing sulat?
Huo, ini nga sulat indi makasulod sa koreo sing mas ulihi sangsa 5.
Oy, magakari ako.
Kon gusto mo magpungko, may nakuha ka bala nga preft pen kag lapis?
Huo, may amo na ako sini nga tion, pero kon indi ko mahangpan ang isa ka tinaga ukon prase kon wala ka pa sing mahimo, mahimo ko bala ikaw pamangkuton sa tungatunga?
Indi ko gusto nga mag - untat ako sa pag - istorya, pero puede mo ako pamangkuton pagkatapos ko sulat.
Nahangpan ko na subong nga dapat ako magbilin sing isa ka linya sa tagsa ka pahina nga bastante na para sa nota kag mga ekcula.
Siempre, mas maayo nga talupangdon mo ang tigbato kon himuon mo ini.
Sa pagkamatuod, magagamit bala ako sing sobre sa bintana paagi sa mylins?
Karon kon matapos mo na ini, luyag ko nga ibutang mo ining mga kard sa order, nga ginagamit ang katapusan nga mga ngalan, kag dayon maghimo sing listahan.
Luyag mo bala ang mga kard nga may order nga nagagamit sang katapusan nga mga ngalan?
Kag ang katapusan nga butang, tinluan naton ang mga file buwas, kag karon magasugod na kita.
Ano gid bala ang imo ginhimo?
Mahimo mangita ka sing lain nga alagyan para makapauli.
Mas maayo man ini para sa palibot.
Ang pagkuha sing tren indi man tanto ka makapahuol sangsa pagmaneho.
Ang lamang nga problema amo nga mawasi ko ang kahilwayan nga yara sa imo sa salakyan.
Ti, kon mas matahom ini sa guwa, mahimo ka magsugod sa pagtrabaho sing maayo kag makahatag ini sa imo sing daku nga kahilwayan subong sang masami nga ginaaman sang imo salakyan.
Matuod gid ini kay magamit ko gid ini!
Gani, magauntat ka bala sa pagmaneho padulong sa trabaho sa amo nga tion?
Huo, indi ini maayo para sa akon ukon para sa palibot.
Pero nagapalibog kami kon puede mo kuhaon ang arkila.
Makakuha ako sing duha ka libo, kag himuon ko ini nga arkila nga duha ka pulog - lima ka libo.
Kag indi na kinahanglan nga mag - arkila kami sing salakyan.
Pat - od gid, sa dimagkubos tatlo ka libo kada bulan.
Amo ini ang bili nga ginadala namon.
Nalipay ako kay may balayran na nga duha ka bulan nga arkila.
Gin - order ko ang akon mga laba  kahapon.
Handa na sila sa sini nga hapon.
Indi, buot silingon, manuglakat na ako pakadto sa Japan sa alas 11 sini nga aga.
Husto bala ina?
" Abi ko sadto man nga adlaw "" pag - alagad.A, palihug magmadagmit. "
Nahadlok ako nga basi indi namon ini mabalik sa alas 11.
Ti, ipadala mo bala ini sa Japan, palihug?
Huo, himuon naton ini.
Ano ang mahimo naton subong?
Luyag ko nga bayaran ako sa idalom sang L / C karon.
Wala sing problema, OK lang... nga usisaon mo ikaw, A, nahadlok ako nga basi kulang ang imo kuarta para sa sini nga transaksion.
Daw indi ina husto kay ano ang kadasigon sang pagbayluhanay karon?
Indi ini tuman kalain karon, sa pagkamatuod. 828.23.
Paano ko ikaw mabuligan, ginuo?
Yari ako agod hambalan ang problema sa puhunan sang inyo kompanya.
Maham - ot, masugid mo bala sa akon ang imo ngalan?
Ako si James Pond nga taga - FAM Company kag ako yari diri agod hambalan ini upod sa Nova.
Huo, ginhimo ko ini kahapon, kay ang amon miting dapat nga alas 2 s.g.
Sa banta ko malipatan na niya ang inyo miting kay nagatambong sia sa importante nga miting sa kompanya.
Mabalik sia sa dili madugay.
Isiling ta nga gusto mo bala nga mag - entra sa sini nga materyal?
Huo, puede ko bala ini himuon?
Indi ini mahapos kay kon tigragas naman kinahanglan nga magsuksok ka sing kard.
Makabalik ka bala agod mangin nagakaigo sa ika - 10 nga siglo?
Ginakasubo ko nga sa ika - 10 nga siglo, makatambong ako sa internasyonal nga komperensia sa ika - 11 nga siglo, kag puede mo bala ini i - date sa ika - 8 ukon pinakaulihi nga bahin sang ika - 9 nga siglo?
Ti, ang isa ka gamit sa negosyo masami nga nagalawig sing napulo ka adlaw, apang sa imo bahin, tinguhaan namon nga ihanda ini sa madali, kag kon san - o ka makadto sa ika - 8 nga adlaw, mangin handa ka na bala sa imo bayo sa ika - 10 nga siglo?
Maayo ina, salamat.
Salamat gid sa pagtambong ninyo sa miting subong kay sigurado ako nga kamo tanan may kopya sang mga plano, gani sugdan naton ang una nga isyu.
Yari na kita karon agod ipresentar sa imo ang mga resulta sang amon pagpanalawsaw sa negosyo tuhoy sa batasan sang mga konsumidor.
Luyag ko sugdan ang pagpakilala sa amon dumuluong nga mga bisita sa amon mga gamit sa wala (tuo) kay G. Brown, nga amo ang presidente sang mga balaligyaan sing libro nga si Ms. Arts, nga amo ang nagapanguna sa inyo sa pag - abot.
Nalipay ako nga makita ang tanan nga yari diri kag sa ulihi, kay Susan, nga nagapresentar sang pila sang imo mga ideya.
Madamo nga lalaki ang nagapakig - away didto.
Indi ko gid ini pagtugutan nga mag - away sa sini nga eskwelahan.
Tuman gid ka daku ang kalidad sang hangin sa sining siudad kay tuman gid kahigko sang polusyon amo nga indi na kinahanglan nga maggua pa kami nga may tabon sa guya!
Ang aso sang aso gikan sa mga salakyan nagatuga sing daku nga halit sa palibot.
sa ibabaw sini, may pila ka dalagku nga pabrika sang kemikal sa mga banwa, nga nagaamot sa mataas nga nibel sang polusyon sa tubig kag hangin sa sining siudad.
Bisan pa nanamian ako sa sini nga siudad, sa banta ko indi ako makakita sing mas berde nga siudad nga pag - istaran ko, kay indi maayo ang pagpuyo ko sa mahigko nga siudad kaangay sini.
Pero, diutay lang ang nabilin nga lugar nga wala maapektuhan sang pag - init sang globo, kay kon indi man ang polusyon, natural lang ini nga mga kalamidad, pagkalbo sa kagulangan, ukon greenhouse
ano gid bala ang green house effect?
Amo ini ang amat - amat nga pagdamo sang temperatura sang duta.
may labot sila sa isa kag isa, huo.
Ang mga tawo nagalahog tuhoy sa mga benepisyo sang pag - uswag sang temperatura, apang indi tanan nga maayong balita ang ila naeksperiensiahan kundi ang madamong makamamatay man nga bagyo didto.
Ang mga tawo pirme daw nagahimo sing mga lahog subong paagi sa pag - atubang sa makaluluoy nga mga kahimtangan.
Luyag mo bala nga may mag - asawa nga maghimo sini?
Salamat, huo.
Mga tsokolate ini, kag ginabang - ab ini.
Sa banta ko, tilawan ko anay ang tsokolate... manamit ini kag mabudlay himuon?
Indi, mahapos gid ini, kag sa ulihi, may resipe na ako diri.
Daw kahapos lang sina kay sa banta ko himuon ko ang pila ka butang nga dapat ko himuon karon nga gab - i.
Luyag ko magbakal sing tiket sa Angblanca sa paglupad sang US125 buwas.
Sa ulihi, ang plese, madula sa 14:00 buwas.
Ti, luyag ko magpabilin sa ubos sa ₱ 100.
Ginakasubo ko si Sir kay indi kami maghatag sing bisan ano nga disbentaha sa masako nga panahon.
Kon may ara ka sing kard, dapat apat lang ang imo numero.
Sa banta ko, pila lang ang mapilian ko sa screen kay Ve, pero indi bala nga kon indi, puede ko man ini mahimo?
Sing makatilingala, yara bala si Jennifer?
Ginakasubo ko, indi husto ang imo kadamuon.
O, naluoy gid ako.
Puede mo bala ako hatagan sing kamot sa mga pinggan?
Dapat ko bala ini hinawan ukon malahon?
Nagalaba ako kag magamala ka.
OK lang.
SO ako, may yara bala kamo pinakaulihi nga guwa sang News World?
Huo, ang isyu sini nga semana nag - utwas gid man.
Kamusta ang Kahinan sang Musika?
Tan - awon ko... huo, nabaton namon ang Oktubre nga guwa sang nagligad nga pila ka adlaw.
Oyay, kuhaon ko ining duha ka magasin kag ang isa ka kopya sang Today's Post.
Ano ang mahimo ko para sa imo kon maayo ang hapon?
Masiling mo bala sa akon nga balanse ang akon account?...
Sa makadali lang, palihug, ang imo ngalan?
Yari ang imo pagkabalanse.
Salamat kay gusto ko nga mag - untat sing 150 dolyares.
Diri ka makadto, Not.
Magakadto kami sa Luyoang para magbakasyon sa masunod nga bulan.
Daw ano kalawig ka magapabilin didto?
Diin ka magapuyo kon bakasyon.
Sa otel.
Daw ano kaayo sang imo hitsura!
Ti, nagakadto ako sa Internet kada aga, nagakaon sing masustansia nga pagkaon kag nagatrabaho sa isa ka handumanan nga duha ka beses kada semana.
Daw wala ako sing obra kay daw matamad ako.
Si Bob nga may accounting, gusto mo bala makighambal sa iya?
Huo, dapat ako makighambal sa iya.
Ibutang ko ang tawag sa sini.
Luyag ko bala magpadala sing kuwarta sa Australia?
Huo, mabuang, daw ano ang luyag mo nga i - agaw?
2,000 AD ₱.
Diin ang luyag mo ipadala, paagi sa koreo ukon paagi sa kable?
Ano ang kinatuhayan sini?
Ang kable magahinguyang sing kubos nga tion para sa imo kasaysayan, samtang wala pa ini, ang regular nga nagadumala sa serbisyo mas mataas man sangsa sulat.
Ti, sa banta ko mas maayo ang kable.
OK, palihug sulati ang aplikasyon nga nagakahulugan sing paghatag sing ngalan kag direksion sang benepisyaryo, ang imo ngalan kag telepono.
Ang tanan nga butang OK lamang kay 50 ka yuan ang ginsugo sa sini.
Madamo ka gid sing dapat pasalamatan.
Si Nian, puede bala naton mabag - o ang alagyan?
Ini nga alagyan may tuman kadamo nga pasayod, kag wala ini sing maayo nga programa sa TV.
OK lang.
Nanamian ka bala sa sini nga programa?
Indi, sa banta ko makatalaka gid ini kay mahimo mo ini bag - uhon sa Chang 12, palihug?
Huo, isa ini ka palaguwaon.
Masadya gid ini kay nakita mo na ini?
Wala ko gid ini ginhimo kay amo ini ang una ko nga tion nga makita ini.
Sigurado ako nga maluyagan mo ini.
SO ako, may yara bala ginahimo nga tig - ilinit sa palibot sang banwa?
Tubtob sa nahibaluan ko, ang pinakamalapit malapit amo ang Willdon.
Indi man ako dapat mag - tawhay kag indi ako interesado kon daw ano ini kalayo.
Huo, mag - agi ka sa bus nga may palehound kag direkta ka nga tuytuyan sini.
Ang tanan nga dungganon nga bisita, nga ginaabiabi kay Hang Thou, nagaduaw karon sa Robweng Blunding Ting.
Paano naton maangot ang tigre sa sini nga lugar, si Not Zhang?
Ang ngalan sini naghalin sa leyenda nga duha ka tigre ang nagdalagan diri kag naghimo sing buho, kag nian isa ka tuburan nga nag - ilig gikan sa sini.
Wala gid ako sing hinalung - ong!
Ang Longing Tea kag ang nagasampong nga tubig sang Marb undan pirme ginakabig subong ang Mga Makatilingala nga Duha ka kalatingalahan sa West Lake.
Nahibaluan ko nga ang tsa mahumot.
Husto gid ini kay ang tanan ko nga bisita may tunga sa oras nga pagbisita sa tigpamulak kag magkuha sing piktyur, kag ang masunod nga lugar amo ang Moon nga Ginpabanaag sa Tatlo ka Punong - globo.
Nagakuha kami sing piktyur diri ni Janice, nga taga - David, pero indi ko mahanduraw kon daw ano katahom ini!
Pila ka adlaw na bala kamo nga nagatener sa inyo balay?
Indi problema, maghulat sing makadali.
Mahimo bala ako makighambal kay G.
Nabatyagan ko nga wala sia sing mahimo.
Pahanawon mo bala sia nga tawgon ako kon magbalik sia?
Mahimo ko bala pamangkuton kon sin - o ang matawag, palihug?
Huo, amo ini si Sie Wang sang A & B Trad ing Com pany sa New York.
Indi ako sigurado nga indi ako mag - ugyon, si dan
Natigayon mo bala ang posisyon nga luyag mo?
Huo, mapasanyog ako sa manedyer sang departamento.
Sa pagkamatuod, indi ako makapati sang primero kay madamo gid sing kilala nga tawo sa amon kompanya.
Huo, pero daku gid ang imo nahimo kag wala mo na ini ginhimo kay nagakabagay ka sa iban!
Salamat sa inyo matahom nga adlaw, nanamian gid ako sa sini.
Makalilipay gid nga makaupod ka namon.
Salamat man sa sini kay nagakinanta man kamo.
Nalipay gid ako kay basi makaupod ka namon liwat samtang ari ka diri.
Huo, nanamian gid ako.
Hi, Masaser Service Glover, Ano ang mahimo ko para sa imo karon, nga amo ang mga mangunguma?
Maayo na lang kay sang nagligad nga pila ka bulan, nakabakal ako sing mga ttstwork kag puede ko na ini ibalik ukon ma - adjust?
May dala ka bala nga imoSimtim?
San - o mo ini ginbakal sa amon balaligyaan?
Apat ka bulan na ang nagligad.
Maakasubo ko nga mahimo mo ini ibalik kay sobra na nga tion ang imo nahinguyang sugod sang ginbakal mo ini.
Apang ang libro sa direksion nagasiling nga magakuha ako sing isa ka yoE nga pang - abot sa bug - os nga kalibutan.
Huo, nahibaluan ko nga pagkatapos sang 90 ka adlaw, dapat mo tawgon ang kompanya nga nagahimo sing higko agod kay - uhon ini bangod indi gihapon ini kinahanglanon.
Nahangpan ko nga gintawag ko ang Modter Service Office of the C.E.
Daku, ang katapusan nga pamangkot, diin ang imo bahin sang imo lawas?
Luyag ko gid nga usisaon, palihug.
Sa pagkamatuod, may mga kawatan bala kamo?
Kon amo, ang kabug - usan sini ₱ 367 kag 65 ka cent.
Paagi sa American Express, kon amo sina ang ginabatyag sang mga Amerikano.
Kinahanglan mo bala ang taxi?
Ginapaabot ko nga kuhaon ako sang akon abyan.
Manuggradweyt ako sa teknikal nga unibersidad kag nagatrabaho subong isa ka mekaniko sa Company ukon mga 10 ka tuig.
Nagapangita ako sing kahigayunan nga mag - uswag, nga sa banta ko indi matigayon sa akon amo karon.
Huo, may mga twedro ka bala?
Kon himuon mo ini, nanamian ka gid sa sini.
Indi bala? Luyag ko man nga may iban pa nga estilo.
Wala ako mag - untat sa pag - abot sa aga kay sobra na gid ang akon oras.
Ti, kon maguba ini liwat buwas, magabakal gid ako sing bag - o nga butang.
Nalipay gid ako nga mabatian ang tuhoy sa inyo padya.
Masugiran mo bala ako kon diin mo ginabutang ang tanan nga mga higot kag mga pan?
Nag - abot sila liwat sa ibabaw sang buho sa tupad sang tubig.
Diin mo ginatago ang mga pinggan, si Ange?
Nag - apektar sila liwat sa ibabaw sang suludlan.
Kag ang mga fork kag mga kutsara?
Nag - ugyon sila liwat sa sina nga drowing.
Ti, nahibaluan ko nga buligan mo bala ako palihug sa pagpaninlo sang kusina?
Oh hi, Linda, wala ini sing pulos.
Huo, sing masinulub - on, daw ano katahom pamatian ang imo tingog!
Linda, luyag ko lang isiling nga may makalilipay ako nga gab - i upod sa imo sang nagligad nga Biernes.
Nalipay gid ako sa amon pag - updanay sa gab - i, nga nagabin - ot.
Nagalingaw man ako kag nagapalibog kon bala luyag mo mag - upod sa akon sa kabukiran kon Sabado.
Mangin perpekto bala ang akon pag - istoryahanay kay mahimo ako magdala sing isa ka  earth phone para makaambit?
Ang isa ka masadya nga panyaga isa ka maayo nga butang nga dapat ihinguyang.
Maobra ako sa panyaga, kag mahimo ninyo mahibaluan kon diin kami makadto, ano nga oras kamo sa akon balay?
Ang siam maayo, indi bala?
Maayo gid ang siam, tan - awa ang Sabado!
Kinahanglan ko ang pila ka selyo para sa sini nga sulat.
Er... Sobra na ini sa akon kabug - aton, Luyag mo bala ini ipadala subong ordinaryo ukon rehistrado nga sulat?
Daw ano kadamo ang amon narehistro?
Ang pag - inom sing pagkaon kag ang hinali lang... nakasala... sing pito ka dolyar.
Yari ang 10 - dolyares nga balayran.
Karon, ang imo mga suludlan, kag ang pagbag - o.
Salamat gid.
Luyag mo bala mahibaluan kon ano gid ang nagapahulag kay Vince nga mangin maayo sa akon?
Indi ini pagpasalamat kay nahadlok gid ako kay basi mag - entra ako sa isa ka paindis - indis.
Indi mo ina paghimuon.
Mahimo nga nahibaluan ni Vince nga dapat niya ako pirme magmalipayon.
Kamusta naman ang imo mga sugilanon?
Huo, nagapalibog ako kon puede ako makaupod sa pagtan - aw sa mga tawo nga naga - tour sa inyo hotel.
Sa pagkamatuod, pila ka tawo ang yara sa inyo party?
4 ka tawo ang bug - os nga nakahibalo sini.
OK lang, himuon ko ini para sa imo.
Salamat sa imo, palihug itugyan ang panumbungon sa akon mga balayran.
Isa ini ka matahom nga adlaw sa karon, indi bala?
Makalilipay gid ini kay kon kaisa indi ka na makatulog buas.
ano ang gintagna nga lakat sang panahon para sa palaabuton?
Dapat pa ini mag - ulan sing niebe buwas sang aga kag dayon buwas sa hapon may kahigayunan nga mag - ulan sing mabunok.
daw indi ina matahom.
may plano ka bala para sa palaabuton?
Maayo na lang, magamaneho ako pakadto sa Li dan ny agod makakita sing pila ka abyan.
Kon matugnaw kag matugnaw ang tiempo nga dapat naton himuon buas, mas madanlog ang dalan.
kon maduka ka, mahimo ini mapanas kag mahimo nga may niebe ka nga adlaw!
Kon matabo ina, nian agdahon ko ikaw kag makainom kami sing mainit nga mga ywet kag magtan - aw sing sine.
daw masadya ini pamatian.
Sa guwa, daw mahuluy - on na ako!
Masugid mo bala sa akon kon ano ang nalakip sa imo mga kinahanglanon?
Kon mag - untat ini sa pag - ilis sang mga kemikal, indi ini pag - ibilin sa imo sing duha ka tuig.
Ano ang nalakip sa sini?
Ginatabunan sini ang tanan nga bahin kag ehersisyo, luwas lamang sa normal nga pagsuksok kag pag - ilis sing direksion.
Ano nga sahi sang sabat ang ginagarantiya mo?
Ang amon mga enhinyero naga - 24 oras kada adlaw kag nagagarantiya kami nga may magaupod sa imo sa sulod sang apat ka oras, pero mas madali ini himuon.
May yara bala mga pagdumili?
Indi gid man, kundi isa ini ka maid - id nga libro, kundi isa ka kopya nga ginabutang ko sa imo kag mabasa mo ini paagi sa diutay nga letra.
May partikular ka bala nga kahimtangan nga luyag mo binagbinagon sang aton kompanya?
Kon mamat - od kami nga piliton kamo, bayaran namon kamo sing duha ka libo kag lima ka gatos ka yuan kada bulan sa umpisa, puede kamo makasaulog sing Sabado kag Domingo, luwas pa, mahimo nga may yara kamo isa ka bulan nga selebrasyon kada tuig.
Kon tuhoy sa suweldo, ginatugyan ko ini sa inyo agod magdesisyon sa tapos sang eksperiensia sa ikasarang.
Ti, dapat namon kamo hatagan sing desisyon sa sulod sang pila ka adlaw, kag nalipay gid kami nga makighambal sa inyo, G. Liu.
Salamat gid kay G. White.
Nakabakal ka na bala sing pagkaon gikan sa pamahaw malapit sa amon otel?
Huo, sing pila ka beses.
Paano mo sila naluyagan?
Pirme ako ginasulay nga magkaon didto.
Nian, ngaa wala mo ina ginhimo?
Wala ako makahibalo kon daw ano kadamo ang amon masaligan sa ila.
Sa banta ko, ang iban sa ila indi maayo.
Indi ini manamit?
Indi, buot ko silingon nga ang iban sa ila indi pa matinlo.
Pero paano mo mahibaluan kon diin ang matinlo?
Nagahukom ako suno sa hitsura.
Sa banta ko takus gid ini nga panikasugan.
Luyag ko tilawan ang pila ka kebab, ginsanlag nga lukos, kag madamong makagalanyat nga butang.
Indi pag - tilawan ang tanan nga butang sa isa ka tion, palihug.
Kinahanglan ko magpahuway.
Ang tanan nga butang nadula na, wala sing pulos?
Wala sing bisan ano nga nabilin.
May luyag ka bala labi na?
Huo, ang Perier kag ang Jim Beam nag - igo sa akon kag tatlo pa ang akon kada isa.
May iban pa bala nga ginahimo?
Nanamian gid ako sa mansanas, gani nagadala ako sing pila ka mansanas, palihug.
May iban pa bala nga problema?
A, huo, isa pa ka butang
May isa nga magatindog sa dili madugay suno sa imo mando, ang imo pagkarebel.
Mabiyahe ako pakadto sa Bagatnan - sidlangan nga Asia sini nga tig - ilinit, gani kinahanglan ko bala nga magbaylo sing pila ka dolyar para makuha ang kuarta sang iban nga pungsod sa bangko?
Sa China, indi pa puede nga himuan pa kami sing kuarta.
Buot mo bala silingon nga wala na sing paagi nga makatigayon sing kuwarta gikan sa iban nga pungsod?
Indi, mahimo ka magkadto sa Bank of China agod magbaylo sing pila ka dolyar sa karon nga kadasigon sang pagbayluhanay sing kuwarta sa adlaw nga mabaylo mo ini.
May iban pa bala nga paagi para mabaylo ang kuarta?
Ang lamang opisyal nga paagi amo ang pagkadto sa Bank of China.
Mas maayo nga mag - upod ako sa akon kag maghulam sa akon mga abyan.
Madasok mo bala ako sa pila ka tion karon?
Bangod sini, nag - ul - ot gid ako.
Nahibaluan ko ang ginasiling mo liwat, apang dapat ko itugyan ang mga libro sa imo antes ko tan - awon ang amon tinawo sa buhis.
Sa tuo, tan - awon ko kon ano ang akon mahimo, kag paano ini matapos pagkatapos gid sang akon miting sa panyaga?
Ano ang daw wala mo maluyagan?
Pirme ako ginakulbaan bangod sang akon anak nga lalaki.
Nag - abot si Dick, nga mahagop man pareho sang kordero.
Huo, amo na sia sadto, apang karon wala na sia sing mahimo.
Mahimo nga malain ang iya kaupdanan, ukon wala sia sing liso nga tnon tt.
Padalhan ako sing pila ka bulong, palihug.
Luyag mo bala ang mantikilya ukon ang kahug - on sa imo yud ukon luyag mo lang ini?
Ipalapnag ang pila ka ka kaugot, palihug.
Ang itom nga kape maayo.
Peter, tion na sa pagbugtaw.
Napulo pa ka minuto, si Nanay.
Ano na ini nga tion?
Kaalas na.
Ti, dugos, pagbugtaw, ukon pagaulihi ka na sa eskwelahan.
Magasaot bala kita?
Huo.
Bisan pa nga indi ini matuod, wala gid magsaot sing malawig.
apang makita ka ni i nga nagasaot sing maayo.
Bangod sang pag - into sa akon ni li li wit i sa banta mo husto gid bala ang imo saot?
Indi, kon kaisa
Kaangay gid sini nga musika, tango kita.
Ang i nahadlok nga i indi maayo ang saot.
Ti, ilegal ang pagdala sing pagkaon kag ilimnon sa teatro.
Pero malain gid ini kay amo man sini ang natabo.
Indi katingalahan nga gindala mo inang daku nga bag karon.
May dala ako nga Strawberry Lum.
Amo ini sila ang ginakulapan sing matam - is nga mga palo!
Kag may yara gid man matuod nga strabberry nga nagahab - ot sa ibabaw sang palo.
Sa banta ko daw indi mo na ini masarangan.
Husto bala ini?
Ano nga balaligyaan ang nakuha mo gikan sa sini?
Nagkadto ako sa Mace's kag ginkuha ini.
Naluyagan ko gid karon ang imo panapton.
Ti, sa banta ko matahom ka man karon.
Salamat kay nakita ko ining bag - o nga sapatos sa balaligyaan.
Sa banta ko, maayo gid ini nga sapatos kay ano ini nga sahi?
Amo ini ang mga Chick.
Daw ano kaayo ang imo sapatos, kag daw ano kadamo ang imo nakuha?
Naggasto lamang sila sing mga kap - atan dolyares.
Makakuha ako sing paris para sa akon kaugalingon.
Luyag ko nga magbugtaw buwas sa aga.
Ano ang dapat naton himuon?
Ti, daw ano kalawig ini halin diri pakadto sa estasyon sang tren?
Kon mag - drive ka, 20 minutos lang ini.
Nian, pukawa ako palihug sa 7 : OO.
Ako si John Sands, nga may duha ka ngalan.
Tan - awa bala ang imo ID, palihug, G. Sandals?
Huo, yari ini.
Salamat bala kay may credit card ka, G. Sandals?
Sory, SCard, friends, / VISA ukon MasterCard.
Ohay. Here's mOSA card.
Huo, daw subong ini sang tanan nga ginapaabot ko.
Si, mabuligan mo bala ako nga masugilanon ini nga mga tawo?
Sa pagkamatuod, ano ang luyag mo nga isiling ko sa ila?
Ti, dapat ko pamatud - an ang oras sang ila mga klase.
Oy, diin ko makita ang numero sang ila telepono?
Ginlista ini tanan diri sa sining panid sang papel.
Amo bala ini ang ila puluy - an, opisina ukon cell phone?
Luwas kon tuhay ang ginapakita sini, gina - apektar sini ang ila kadamuon sa puluy - an.
Ano abi kon ma - post ko ini sa telepono?
Nian, dapat mo ini i - ecmail.
Diin ko makita ang ila eimail nga mga direksion?
Dapat nila kuntani ginlista ang ila mga paglakbay.
Kag kon may yara bala yyim nga mga direksion sa chmail?
Nian padalhi sila sing SMS sa ila cell phone.
Mahapos lang ini pamatian, pero may nagtawag ka bala sini?
Gintawgan ko ang una nga tatlo ka tawo sa listahan, pero wala sila sing ywed.
Nagbilin ka bala sing mensahe sang tingog?
Nagbilin ako sing mensahe sang tingog sa isa ka pinalip - ot nga swere sa una nga tawo sa listahan.
Ano ang ginsiling mo sa iya?
Ginsilingan ko sia nga dapat niya ako tawgon liwat sa akon opisina.
Gani, ayhan tawgon ko sia liwat.
Huo, daw maayo ini pamatian kay mahimo nga indi niya mahangpan ang iban nga mensahe sa ulihi.
Ang isa pa ka pamangkot amo nga daw pareho lang nga malaba ini nga numero kay may kard ka bala nga matawag ko para makalab - ot sa ila?
Puede mo ini gamiton, pero ang pin number nasulat sa likod sang card.
Madamo nga salamat kay wala ako nagakabalaka kay basi indi ko ini pag - atipanon.
Daku nga trabaho ang akon gina - exccing sa talipuspusan sang semana!
Daw ano kadugay ang pagkadto sa siudad halin diri?
Ini 15 minutos nga pagmaneho.
Ano ang aton mga kompanya sa aton palibot?
Mitsubishi, HP, IBM kag madamo pa nga bantog nga korporasyon.
Ang ika - 7 bala nga panalgan iya man sang aton kompanya?
Huo, ang amon kompanya may duha ka panalgan, ang ika - 6 kag ika - 7 nga panalgan sa sining tinukod.
May daku bala kita nga kompanya kag may kaugalingon kita nga restawran?
Huo, pagkatapos sang tilipunan.
Diri kami nagakadto, kag may museo sang taliambong sa rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang rehiyon sang Bo z ia.
Mahimo nga may moderno sila nga makina sa China sang una para himuon ini.
Maayo bala ang akon pamatyag kay Mr Jackson?
Ti, may pahanugot ka na bala?
Huo, may iskedyul kita nga walo ka adlaw nga wala sing oras.
Ano ang imo ngalan, palihug?
Robert.
Ang palibot nanuhaytuhay sing daku bangod sang kinatuhayan sa hambal, mga kinabatasan kag mga tradisyon.
Huo, ini nga kal - ang mahimo mapuno sang pagpanalawsaw sa merkado antes sang pag - eksport.
Apang ang importansia sang pagpanalawsaw sa pag - eksport masami nga ginapatumbayaan sang mga manedyer.
Wala nila ginaapresyar ang balor sini kag ginakabig nila ini nga luho.
Busa, kon ang mga negosyo nagagasto sing daku nga kuwarta sa pagtinguha nga makasulod sa bag - o nga merkado, dapat sila mag - research kon bala ang ila produkto sarang mabaligya sing mahal gid kag sing makaalayaw.
Sing makapasubo, ginaapresyar ko gid ang kahigayunan nga ma - interbyu para sa sining posisyon.
Nagapalibog ako kon bala nanamian ka sa mga proyekto sang team, ukon mga proyekto nga imo ginatrabaho sing isahanon.
Luyag ko magtrabaho sa mga proyekto sang grupo nga nagapakabahandi kag nagakinahanglan sang tagsa ka indibiduwal nga mga amot.
Interesado ka gid bala sa isa ka maayong dalayon nga trabaho nga may mga benepisyo ukon isa nga magatugot sa imo sa gilayon nga mag - uswag?
Importante gid ang dalayon nga pagtrabaho sang akon kabataan apang luyag ko nga mag - uswag.
Ano ang batyagon mo kon mag - isahanon ka sa iban nga kahimtangan?
Indi ako maka - adjust sa masunod nga tuig, pero mahimo nga mangin bukas ako sa sini sa palaabuton.
Nahibaluan mo bala kon daw ano kadamo ining ginatanyag nga trabaho kada tuig?
Ang pinakamanubo nga isa ka milyon kada tuig.
Ti, ina nga pag - usisa sa tanan nga kinahanglan ko mahibaluan karon, kon may mag - utwas, mahimo nga masugilanon ka namon.
Ginakasubo ko, nagguwa sia sa makadali.
Ginakasubo ko nga kon kaisa, ang akon obra matapos sa akon obra.
Kon kaisa, mabatyagan sang tanan nga yara ka sa idalom sang tiempo kag daw indi mo na ini masarangan kon maayo ang imo pamatyag.
Diin ko bayaran ang balayran?
Mahimo ka makabayad diri.
OK lang bala kon daw ano kadamo ang ila problema?
Isa ini ka gatos kag kalim - an, kag amo ini ang imo balayran.
Nalakip bala ang nagadumala sa serbisyo?
Maayo nga hapon, madak, kag may mahimo pa bala ako para sa imo?
Huo, pirme ko na makita ang katapusan nga bus nga nagabalik sa siudad.
Indi magkabalaka, kay tinguhaan ko nga makakuha sing taxi para sa imo.
Nagapasalamat gid ako sa inyo bulig.
Wala ini ginasambit, kundi katungdanan ko ini.
Daw kaangay ini sang paghanda sa panihapon.
Makatan - aw bala ako sing TV?
Yari ang pila ka tubig, kag ining mga tawo nga may madamo nga populasyon, nga sanday Tylenol.
Indi ko sila matulon, Nay!
Ang imo tutunlan dapat mag - pung - ok.
Kinahanglan ko bala ini kuhaon?
Diri, gina - utdan ko sila, gani gamay lang sila, kag may pila ka bulong nga pang - ubo.
Pero, indi ini makahalit sa imo, kundi magapaayo ini sang imo pamatyag.
O, impierno, Tom! matahom nga adlaw, wala bala sing hinalung - ong nga nagabilin sini?
Huo!
Mga bilin sa akon, amo bala ini ang Kongregasyon sang Ang Lalantawan?
May mahimo bala ako para sa imo?
May masugid ka bala sa akon tuhoy sa mga kondisyon kag interes sang personal nga mga utang sa salakyan?
Ang gintalana nga tion kinaandan na nga indi magsobra sa 5 ka tuig nga may interes nga ginbaton suno sa katumbas nga kadamuon sang mga utang nga ginpahibalo sang PBC.
Ginplano ko nga maghulam sing 3 ka tuig.
Ti, ang tuigan nga kadasigon sang interes 5.49 % sa sulod sang 3 ka tuig.
Kamusta naman ang utang nga utang?
Mahimo ka magpili sing paagi sa pag - usisa sa aton bangko, halimbawa, sing pareho nga kantidad sang suweldo ukon sing panguna kag sing interes sa binulan nga mga buhin.
Nagakahulugan bala ina nga dapat ako maghulog sing bastante nga kuwarta sa akon account antes sang bulanan nga petsa sang pagbayad agod nga mabuhin mo sing direkta ang bayad sang prinsipal kag interes?
Sa pagkamatuod, ginatugutan ka nga mag - abaga kag magbayad sing temprano ukon sa pahanugot sang amon bangko.
Madamo gid nga salamat sa imo.
Dapat mo gid tan - awon ang pila sang mga problema namon sa apartment.
Sigurado ka bala nga may problema sa sini nga apartment kay wala ka pa sing problema?
Ginsugid namon sa inyo ang una nga semana nga gin - asayn ninyo sa inyo.
Sa banta mo, diin ka may problema?
Wala sing mainit nga tubig, ang hulot - klasehan may naguba nga bintana, kag may mga ilaga sa kusina.
Kay man, wala na sing iban pa nga nakaistar sa sina nga apartment ang may problema.
Obligado ka nga huptan ang imo tinukod kag ang akon apartment.
Masolbar ko ini nga mga problema kon may solusyon ako.
Idingot ko sa iya ang akon tseke sa arkila sini nga Biernes luwas kon ini nga mga problema malubad sa gilayon.
Mahimo mo ina kay ilegal ini!
Huo, Diin?
Nanamian gid ako sa musika sa inyo radyo.
Salamat gid sa sini nga programa, gani ano ang paborito mo nga programa?
Gusto ko gid nga Ingles si Werder, gani nahibaluan mo nga ang mga Hampang sa Olimpiada sang mga taga - Nigeria malapit lang sa pamusod, gani dapat man naton tun - an ang Ingles nga Biblia sang FM 96.6, China Business Radio.
Apang indi gid ako makahambal sing Ingles.
Ang programa para gid sa mga manug - umpisa kaangay naton.
San - o gid bala ini natabo?
Nagasugod ini sa alas 6:40 kada aga, kag nagalawig ini sing 20 minutos.
Madamo gid nga salamat kay tilawan ko ini.
Ang radyo naghatag sa amon sing madamo nga kasulhayan.
Huo, mahibaluan ko man ang kahimtangan sang trapiko paagi sa sini.
Bangod sang pag - uswag sang katilingban kag teknolohiya, halos bisan diin lang may radyo.
Gani dapat naton himuslan ini.
NAGAPUGUGA ako nga mangita sing hinuptanan, apang indi ko gid mapat - od kon ano nga sapat ang bagay sa akon, puede mo bala ako laygayan?
Ang una nga butang amo ang bunayag nga paghinguyang sing tion sa imo hinuptanan nga sapat.
Masako ako, gani kinahanglan ko ang isa ka sapat nga indi ko kinahanglan atipanon sing maayo kay gusto ko nga may isa ka kinaandan nga hinuptanan, pareho sang kuring, ido, ukon hamster.
Mas mahal bala ini kay mahal ini?
Indi gid man, wala ako sing hayyla nga maluyag sang hinuptanan nga mahimo makatalagam, kaangay sang tarantula ukon shynake.
May yara kami sini, apang ginabaligya ko lamang ini sa mga tawo nga kilala ko gid, bangod sang maathag nga mga rason.
Maayo gid ini kay mapakita mo bala sa akon ang pila sini?
Huo, puede ka man mabuhi, kay gusto mo nga lainlain ang sahi sang mga sahi sang sapat.
Ano ang ila ginakaon?
Makakaon sila sing karne, pero indi ako makarekomendar sing insekto kay puede mo ini kaunon, pero madumduman ko nga madamo nga insekto ang ginakaon ko diri.
Madamo gid nga salamat kay mas madamo ang akon matun - an sa Internet kag kon ano ang akon himuon sa Internet sa masunod nga semana.
Kon nagapili ka sing hinuptanan, dapat ka magdesisyon dayon kon bala ma - alol ka.
Luyag ko pat - uron nga nagakaigo ang akon eroplano.
Puede bala ako makalupad, palihug?
World Airlines, flight 201.
Huo, may mga eroplano ka sa flight 201, nga nagabilin sing isa ka oras.
Sa banta ko, kon makasulod ako sa puertahan kag makakita sing mga butang nga makadayaw sa akon karera, mabuligan mo bala ako nga ma - reccise?
Pat - od gid nga ang paghimo sang imo homework kag paghanda para sa interbyu may bentaha gid.
Gin - usisa ko si Vee Ve kag naghunahuna nga perpekto ako sa trabaho apang indi ako sigurado kon paano ini padalhan sing impormasyon.
Una, dapat may kompiansa ka.
Nahibaluan ko nga may mga kabudlayan ako pero nabalaka ako nga ang akon eksperiensia sa trabaho amo ang nagdaug sa chront.
Indi, dapat mangin bunayag ka pirme sa imo mga kaluyahon, pero paagi sa pagkonsentrar sa imo mabakod nga mga punto kag paghupot sing positibo nga panimuot sa imo mga ikasarang, mahimo mo matalupangdan ang imo mga kinaiya
Sa tapos ako mabaton bangod sang pagkawalay palamugnan, ano ang masunod nga matabo?
Makabaton ka sing isa ka pahibalo sang walay palamugnan nga seguro Award let.
Ano ang isiling sini sa akon?
Ang Award Letter magasugid sa imo kon pila ang mabaton mo kada semana.
May iban pa bala nga mga porma nga dapat ko pun - an?
Dapat mo pun - on ang padayon nga pag - ana nga porma kada duha ka semana.
Ano nga impormasyon ang akon ihatag sa sina nga porma?
Dapat nila mahibaluan kon diin ka nagatrabaho kag kon pila ang imo kuwarta.
May iban pa bala nga pamangkot sa porma?
Luyag nila mahibaluan nga may trabaho ka kag wala nagamasakit.
Sing makapasubo, nagapalibog ako kon bala masugilanon ko ang manedyer sang apartment.
Nagpalibog ako kon bala may apartment pa sa Main Street.
Huo, indi mo pa ini makita, interesado ka bala nga makita ini?
Huo, luyag ko makita ang apartment.
Masulod ako sa apartment karon sa 6
Makita ko ka bala sa 6. Nahibaluan mo bala kon diin ini?
Huo, may abyan ako nga nagapuyo sa sina nga lugar.
Magagamit ako sing aplikasyon.
OK lang bala nga magdala ako sing bisan ano nga butang?
Indi, kundi dapat ko tan - awon ang imo ID card, apang amo gid sina.
Masugiran mo bala ako kon diin ko makita ang Departamento sang Pag - asawahay?
Sa wala nayon sang elebeytor sang ika - 3 nga panalgan.
LUYAG ko magbakal sing isa ka matahom nga alagyan para sa akon lolo.
NAHIMO ko nga makita mo didto ang imo paborito.
Ginasakdag sini ang akon kadungganan.
Handa na ako sa paghimo sing order sa inyo, apang isa lamang ka kondisyon nga ang mga produkto yara lamang sa Australia.
Ti, wala pa ako makapatindog sing subong sini sa pabrika, gani luyag ko pat - uron kon bala kalahamut - an ini sa pabrika antes ako mag - ugyon sa imo.
Walay sapayan nga masako ako, daw ano kadugay matapos mo ang pamulongpulong?
Sa banta ko, indi ko na lang ini pag - i - i - ta, indi bala?
Sing makapasubo, si Holly, daw indi mo gid man ini makita.
Uh... Andrew. yog. '
Ako lang bala ang may dunder?
Wala gid kami... mag - abyan.
Ti, kon wala ka sing makita, ayhan...
... May nakita ako nga Yiii Jhajun, ang akon...
Ano gid bala ang tion sang paglupad halin diri pakadto sa San Francisco?
Pat - ura nga makita ko... sang 6:15 ang isa ka metro nga oras.
Kag mangin 10:15 na ini sa tion sang paggahom sang mga taga - Nigeria.
Gina - untat ko ang akon resita agod mapuno ini.
Makabalik ka sa duha ka pulo ka minuto, kag handa na ini.
Kon mahulat ko pa ang tnon ttt, mahimo bala ipadala sa akon ang bulong?
Huo, mahimo mo ini idul - ong ukon pun - an sa bisan diin nga lokasyon sa amon HMO.
San - o ko dapat imnon ini nga bulong?
Kinahanglan mo ini ihinguyang sa tion sang pagtulog.
Dapat ko bala kuhaon ining bulong sa walay unod nga tiyan?
Don tlake tla ang alkohol sa sini nga bulong, apang sarang mo ini makuha ukon wala sing pagkaon.
Ano ang lamita nga epekto sining bulong?
Mahimo nga sa primero daw indi ka mapahamtang, apang dapat ini mag - agi.
May oras kami nga pahuway sa panyaga 12 tubtob 1.
Ako si Sandals, kag may bag - o ako nga ngalan.
Tan - awon ko bala ang imo identidad, palihug, kon sin - o ang imo ginpakilala?
May credit card ka bala, tag - iya sang balaligyaan sing libro?
Siempre, himuon bala ini sang American Express?
Ginakasubo ko gid ang ginsiling ni VISA ukon MasterCard.
Wala sing problema, kundi ang akon VISA.
Sa bulig sang reyna, 507 ang malapad kag wala sing sala nga kuarto.
Huo, daw amo sina ang luyag ko.
Maayo gid ina nga halimbawa kay subong, dapat mo ini himuon kay kon may kinahanglan ka, puede mo lang ini ma - 0.
Handa ka bala sa pag - order, sa pagbuang?
Gani, dapat ko likawan ang pagkaon nga may sobra nga tambok.
Huo, may pililian kita para sa mga babayi kaangay mo.
Maayo bala ini?
Pat - od gid nga isa ini ka popular nga pagkaon sa tunga sang lamharon nga mga babayi.
Sa banta ko tilawan ko ini.
May tatlo kami ka bayo para sa mga bayo sang mga Italyano, Pranses kag Isa ka Libo ka Tuig.
Luyag mo bala mag - order sing lain nga butang?
Kon amo, indi pag - ibutang ang kalamay ukon asin sa sini, palihug.
Indi, makakuha bala ako sing mensahe?
Indi, mabalik ako sa ulihi.
Nay, ano ang himuon naton karon nga gab - i?
Ano sa banta mo ang dapat mo himuon?
Maayo gid kay mabakan ko anay ang patatas.
O, dugos, matam - is ka, kag mabaktan ko ini.
Nay, ang tubig nagalaga!
Bakba, likawi lamang ang kalan.
Nagapuyo ka bala sa pula nga balay sa punta sang dalan?
Huo, nagapuyo ako sa sina nga balay upod sa akon mga ginikanan kag sa akon manghod nga babayi.
May kuring man kami kag ido.
Ginadala mo bala ang imo ido sa paglakat kada adlaw?
Ginadala sang akon amay ang ido para maglakat kada Lunes, Martes kag Domingo.
Kag ginadala ko ang ido sa paglakat kada Mierkoles, Huebes kag Biernes.
Sin - o ang nagakuha sang ido kon Sabado?
Kon Sabado, nagakadto kami tanan sa parke kag ang ido nagaupod sa amon.
Nagabulig ka bala sa hilikuton sa balay?
Ang akon iloy kag ang akon manghod nga babayi nagahimo sang hilikuton sa balay kag nagaluto apang ginahawan ko ang akon kuwarto.
Isa ina ka malawig nga linya.
Huo, tuman ini ka estrikto nga nagausisa amo nga kinahanglan ang isa ka matahom nga malawig nga Be for All.
Madamo nga butang ang ginadumilian sa pagsakay sa eroplano?
Ang mga quaff nga nagasampo, radyoaktibo kag makahililo ginadumilian.
Kinahanglan ko bala kuhaon ang akon bag sa akon maleta?
Huo, dapat mo man i - ebop ang likido nga mga butang kag ang imo mga suludlan sa kahon agod usisaon.
Ekroto gid ina.
Huo, sa pagkamatuod, para ini sa tanan, gani dapat naton ini himuon subong kinahanglanon.
Ano ang ginahimo mo?
Ginahimo ko ini paagi sa Internet.
Masugiran mo bala ako sang ideya nga ang isa ka tawo indi dapat mag - isahanon?
Ang pag - iskot, ukon pag - indyeksion sing mga bulong sa kompyuter amo ang batasan nga pagbakal kag pagbaligya sing mga produkto ukon serbisyo sa Internet.
Ano nga mga alagyan ang magamit mo sa pag - ecricommerce?
Mahimo naton matapos ang isa ka negosyo paagi sa pag - angot sa iban nga pungsod, pag - text, kag iban pa.
Ano ang mga benepisyo sang pag - isahanon?
Una, malandas sini ang pag - usmod sang geograpiko nga mga butang, kag ikaduha, ang pag - ehersisyo makabuhin sang bili sa sulod sang lawas.
Nagbag - o na gid karon ang kahimtangan!
Maayong hapon, si Gng.Vale.) nagapungko palihug.
Isa ako ka maabtik nga leamer, G.Jenkins.
May lisensia ka bala sa pag - os sa imo lawas?
Maayo man kay may salakyan kami nga ginapasakay sa amon mga consultant.
Huo, sa sulod sang napulog - lima ka adlaw kada semana, dapat mo duawon ang mga kustomer sa bug - os nga teritoryo.
Maayo gid kay ang masunod nga kurso nagasugod sing isa ka semana gikan sa buwas.
Namat - od ka na bala kon diin makadto ang bakasyon?
Magabuylog ako kay John sa iya paglakbay sa paglakbay.
Diin nga bukid ang imo madaug?
Indi bala nga indi na kami magdesisyon, kag makadto ka bala upod sa amon?
Makita ko bala ang manedyer sang inyo kompanya?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ibutang ta nga interesado ka sa sini kay gusto ko gid nga mangin kompanya ka sang maayo nga negosyo sa iban nga pungsod.
Maayo gid, nag - uswag ka sa International Trade?
Huo, magagradweyt ako sa People's University of China sining Hulyo nga nag - uswag sa International Trade.
Ti, para sa sini nga posisyon, mas gusto namon ang eksperiensiado nga mga empleyado, yadtong bag - o lang nakatapos sa unibersidad, dapat sila magsugod paagi sa pagtrabaho subong intern sa dimagkubos tunga sa tuig.
Sa banta ko, kon may kahigayunan ako sa trabaho, samtang nagaeskwela pa ako, nagatrabaho ako subong part time translator sa kompanya kag nagabaligya sing mga bayo upod sa kompanya sang tela sa sulod sang duha ka tuig.
Maayo gid ina nga sahi sang tawo nga ginapangita namon, kag nanamian ka bala maglakbay?
Huo, luyag ko gid maglakbay sing tuman.
Handa ka bala magtrabaho sing dugang nga inoras?
Sa pagkamatuod, tilawan ko gid ang akon pinakamaayo.
Kamusta naman sang masunod nga Lunes?
Isugod sa masunod nga semana, salamat, ma'am.
Ti, tan - awa ang masunod nga adlaw sang imo kabuhi.
Nadumduman mo bala nga isugid mo sa akon ang tion nga ang mga manug - atake opisyal nga magasugod?
Pagahiwaton ini sa Oktubre 15.
Dapat bala ako mag - abot sing temprano ukon sing husto?
Mas maayo nga temprano ka pa ma - abot kay basi ma - overd ka bangod sang trapik.
Paano mo naluyagan ang imo sobra nga panapton, ang imo mga mata?
Manubo gid ini kag mapalip - ot mo bala ang mga balahibo?
Indi ako dapat magkabalaka, kay indi ko ini paghimuon.
Isa pa, masarangan mo bala ang isa ka pulgada nga yud?
Kinahanglan naton ang isa ka tawo nga nakahibalo mag - opera kag magkay - o sang tanan nga sahi sang kagamitan sa opisina.
Nagahupot ako anay sing amo man nga trabaho sa sulod sang anom ka tuig.
Gani nagasalig ka gid sa imo eksperiensia kag kalantip
Mahimo ko bala ikaw mabuligan?
May pagsakay bala kami sa eroplano nga ipasakay namon sa inyo didto sa napulo ka AM.
Wala na ako sing mas maayo pa nga maglupad sing nuebe ka katluan.
Indi, indi gid
Karon, may mga butang na nga dapat bayaran, kag madamo na kami sing kuarta, pero subong, ginaistoryahan ko na ang tuhoy sa bayad.
Ti, ginabaton lamang namon ang bayad nga himuon sang legal kag indi na kinahanglan nga L , nga sarang mabayaran batok sa mga dokumento nga ginapadala.
Ang pagbayad sing LC amo ang pinakamaayo nga paagi, pero puede mo bala ini himuon kag batunon?
Nahadlok ako nga indi amo sina ang amon kinaandan nga ginahimo, bangod sigurado kami nga matigayon namon ang husto nga kantidad sang kuwarta sa sina nga paagi.
Kamusta naman ang bili sang pagbata?
Luyag namon ini himuon nahisuno sa F. O. B.
Ano ang mahimo ko makabulig sa imo?
Dapat ako mag - post sing reklamo.
Ano ang imo reklamo?
Ginkawat ako.
Ang akon kahita kag cell phone.
Gin - usisa mo bala sing maayo ang tawo nga nagapangawat sa imo?
Masugat mo bala sia gikan sa isa ka linya sang linya?
Bangod nahibaluan ko na karon ang tanan nga pagkawalay kapat - uran sa merkado, indi gid maalamon nga mag - amot.
Apang, tan - awa ang tanan nga hangkat, apang, wala ko ginahambalan ang nahanungod sa pag - amot sa balaligyaan sang balay.
Anong manamit nga pamahaw ang kinahanglan para sa pamahaw?
Ti, sanglit gab - i na kami nagabugtaw, namat - od ako nga magpamahaw sing daku!
Gani naghimo ako sing mga itlog nga mahag - ot kag mahumok, ang iban nga mga trench nga carng kag butter tke!
Naglakat ka na lang kay may kape ka?
Gin - ula ko man ang pila ka handumanan kag muesli kon daw may kapawa ka.
Maayo gid kay ginasakitan ko ang preska nga duga sang kahil.
Indi pagkalimti ang kahug - on kag mantikilya samtang didto ka!
Nalipay gid kami nga magluto sang akon asawa!
Kon amo, ano ang masiling mo sa imo ikasarang sa pagsulat kag paghambal sing Ingles?
Nakatuon ako sing Ingles sa sulod sang 10 ka tuig, kag nag - agi ako sa College English Test Band 4 kag 6. Ang akon Ingles nga lenguahe maayo gid agod mapabutyag ko sing talunsay ang akon kaugalingon.
Ano pa nga dumuluong nga lenguahe ang imo ginahambal?
Gin - ilog ko ang mga Hapones sa kolehiyo, kag makapakigsugilanon ako sing simple sa Hapones.
Ngaa nag - aplay ka para sa posisyon?
Natun - an ko sa inyo pasayod nga hatagan ninyo sing paghanas sa mga bag - uhan nga empleyado, bangod bag - o lang ako makatapos sa kolehiyo, pero kulang ako sing ihibalo kag ikasarang.
Ano ang ginalauman mo nga matabo?
Luyag ko pamatud - an ang akon matuod nga balor sa elektroniko nga industriya, kag nagalaum nga sa malapit nga palaabuton mapasanyog ako sa mas mataas nga posisyon.
Ti, salamat sa inyo pagkari, kag pahibaluon namon kamo dayon.
Indi, indi ako pagsulaya, kag dapat ako mag - isol.
Huo, agod sugiran kamo sang kamatuoran, nagakaon ako.
Maayo gid ang akon ginahimo kay madamo ako sing natun - an.
Ti, mahimo nga nakatigayon ka man sing maayo nga rekord sa Ingles.
Huo, ako ang nagapanguna nga estudyante sa akon mga kabutho.
Kamusta naman ang imo oral nga Ingles?
Gin - upod ko ang National English Sing Controt sa CCTV 2008 kag ako ang una nga nag - umpisa.
LUYAG ko nga bag - uhon ining akon bag - o nga sulat, kag diri na lang ako nag - ilis.
Ano gid ang gusto mo nga himuon sa ila?
Daw tuman ini kadugay, gani daw pareho lang nga mga tunga sa pulgada ang akon gina - uba.
Dapat handa sila sa imo sa hapon.
Nabatian ko nga makadto ka sa Estados Unidos pagkadason nga semana.
Gani amo ako.
San - o mo ginkuha ang imo pasaporte?
Natigayon ko ini sang nagligad nga semana.
Daw ano ini kadugay?
Gani, 5 ka tuig ako nga nagaplano nga magpa - doktor sing sccric degree sa tion nga didto ako.
Maayo gid!
Maayo gid nga makilala ka.
Luyag ko kamo masugilanon agod hambalan ang inyo anak nga babayi.
Nagatrabaho bala sia sa klase?
Nalipay gid sia nga mangin bahin sang amon klase.
Dalayawon gid sia.
Gani wala sia nagatuga sing bisan ano nga problema?
Indi gid man sia maalam kag mabuot.
Nalipay ako nga mahibaluan nga naluyagan mo sia.
Wala ka sing dapat kabalak - an sa iya.
Maayo nga hapon, mga babayi, kabay nga buligan ko kamo?
Makatigayon bala kita sing duha ka kaupod nga hulot, ang mga manugbantay sang balay?
May bag - o ka bala nga mga babayi?
Kon may mga kuarto nga puede matigayon, dapat ko usisaon, kag kon kaisa duha lang ka kuarto ang puede namon matigayon, pero lain ang ila panalgan.
Luyag naton sa amo man nga panalgan bangod mahimo nga magapakigsugilanon kita sa gab - i.
Nian mahimo ko ipanugda ang isa ka bayo sang pamilya, pero bag - o lang kami makabinang.
Ano ini?
Isa ini ka daku nga hulot nga may hari nga nagaluko sang doble nga katre kag duha ka katre.
Duha ka libo ka lingangng nga dolyar kada gab - i kag napulo ka porsiento nga serbisyo ang nagabayad kag lima ka porsiento nga buhis sang gobierno.
Pero indi pa handa ang mga babayi, kundi mapalantang ka lang sing mga tunga sa oras kay mahimo mo anay marehistro ang imo kuarto, kag nian magpahuway ka anay sa amon salakyan kag pahibaluon ka namon kon san - o handa na ang kuarto.
Ang mga bumalakal, pagsulundan sang otel nagakinahanglan sing bayad sa kuwarto sa isa ka gab - i subong deposito.
Nagakuha ka bala sing mga tseke sang manuglakbay?
Salamat gid sa imo, sa sini nga brosyur, nga may tanan nga impormasyon sa aton pasilidad.
Kon kaisa, ang ngalan ko amo ang I - read, kag ako ang naga - interbyu sa inyo.
Maayo lang kay salamat sa inyo pag - abot, palihug, nagapungko ako kay Anne Smith, ang kabulig nga manedyer.
Nice agod makita ka, Gng. Smith.
Narealisar mo bala kon paano ko magamit ang Internet sa akon kuarto?
Ti, subong, indi kami makasarang mag - internet sa kuarto, pero makakadto ka sa web bar sa amon hotel.
Salamat kay makadto ako didto.
Gusto ko gid nga masugilanon si G.Zhang.
Nagahambal sia.
O, paano mo himuon ini, G.Zhang, kay si Mary naman ang nagahambal, may yari ako regalo para sa imo gikan sa Wu sang Bo nia.
Ginsugiran ako ni G.Wu nga makadto ka sa Changchun. Maduaw ko bala ikaw sa imo otel buwas?
Huo, husto bala ini?
Kon amo, duha na lang ako sa inyo hotel.
Paano ako makakadto didto?
Ang otel malapit sa People's - Man.
ano ang numero sang imo kuwarto?
Apang, kon indi mo ako makita, palihug pahina.
Himuon ko ina, G.Zhang, tan - awa ikaw buwas.
Naghalin ako sa Gresya.
Makalilipay gid ini.
Ano ang tiempo kon tigpamulak?
Sa masami, kon Marso, pirme lang ini mainit kon Abril kag Mayo, pero nagaulan kon kaisa.
Ano ang kahimtangan kon tig - ilinit?
Pirme ini mainit kon Hunyo, Hulyo kag Agosto.
Matugnaw bala ini ukon mainit kon tigragas?
Pirme ini mainit kon Septiembre kag Oktubre, kag masami nga matugnaw kon Nobiembre kag nagaulan kon kaisa.
Masami nga matugnaw ini kon Disiembre, Enero kag Pebrero.
Amo ini ang imo una nga himuon.
Nag - una ako sa katapusan nga tion.
Indi, si Maria ang una nga nag - abot.
Puede mo bala ako sugiran kon paano magkadto sa pinakamalapit nga sinehan?
Indi mo ini malipatan kay wala ka na sing iban pa nga suga.
Indi.
Maayo lang kay maayo ang adlaw.
Kon may makita ako nga mga kopya sang New Times nga mga bayo, nahibaluan namon nga dalayawon gid ang inyo eksibit sa Trade Fair sa Shanghai sini nga bulan.
Antes namon hambalan ang bili, mahimo ko bala kamo pamangkuton kon ano nga sahi sang mga eksibit ang luyag ninyo?
Ang imo panapton kon tig - ilinit para sa puti nga mga collar kag mga jacket sang mga lalaki.
Masiling mo bala nga lainlain ang presyo suno sa kadamuon sang imo kinahanglan?
Buot silingon, 10000 ang nagapahamtang para sa isa sang puti nga collar kag 5000 para sa mga jacket sang mga lalaki.
Sa sina nga kaso, ang amon tanyag para sa puti nga mga serye sang collar amo ang US ₱ 200, kag ang isa pa amo ang US ₱ 300 kada set.
Masami namon nga ginabalikwat ang CIF nga sadsaran kag ang komisyon nga lima ka porsiento para sa imo.
Sulat sang kadungganan sa panulok.
Puede mo bala ako sugiran sang pinakauna nga tion nga puede ako ipadala?
Sa sulod sang isa ka bulan pagkatapos sang inyo sulat sang utang makalab - ot sa amon.
Ti, nahangpan ko na ang tanan nga punto, kay matigayon ko ang kahamuot sang akon superbisor.
OK lang kay gusto mo nga batunon mo ang amon mga termino kag mga kahimtangan sa negosyo, kay kon magbuligay kami, ang dalagku nga mga transaksion madasig nga matapos.
Puede ko bala kamo mabuligan?
May mga bulong ka bala?
Huo, yari ang yara lamang sa aton para sa aton mga bisita.
Makatigayon bala ako sing isa?
Pat - ura nga ang tanan nga luyag mo, regalo ini nga balaligyaan.
May mabakal pa bala ako nga kard nga may matahom nga talan - awon?
Tilawi palihug ang balaligyaan didto, kag mahimo nga yara sila sa ila.
Wala man bala sing bayad ang ila mga kard?
Indi, ginabaligya ang ila mga kard.
Gani ano ang masiling mo sa akon bag - o nga bayo?
Sa banta ko, nanamian gid ako sa kolor sini, kag maayo gid ang hitsura sini sa imo mata kay ang bayo ni Maxine chrone, pero sigurado nga makasuksok ako sing siam ka kilo nga bayo.
Um, nuebe ka dolyar?
Huo, nagalaum ako nga basi ibaligya ini dayon kay pila ang imo ginbayad?
Nagbakal ako sini sing isa ka gatos kag kap - atan ka dolyar sa Helen ryim sa Nytique.
Sa pagkamatuod, ang tanan nga makita mo sa Helen chronk s sobra ka noniced, kag ginabaligya nila ang mga butang nga makita mo sa halos tanan nga balaligyaan sing panapton!
Wala ako makahibalo kon daw ano katahom ang bayo kag kon daw ano katahom kag kon daw ano ini katahom.
Madugay na nga wala makakita, George!
Huo, malawig gid nga tion.
Diin mo ini makuha?
Sin - o sa ila ang utod nga lalaki ni Maria?
Ang isa nga may tuman ka daku nga ilong.
Luyag ko bala sia makilala, ipakilala mo bala sia sa akon?
Ano ang dapat unahon sa akon edukasyon?
Ginapaabot nga isulat mo ang eksperiensia sa edukasyon tuhoy sa imo hayskul kag kolehiyo, bisan ang kalawigon sang tion.
Ano ang buot mo silingon sa mga tinutuyo sang trabaho '?
Halimbawa, ang tulumuron ni Job amo ang trabaho nga gusto mo gid nga i - account.
Ano nga petsa ang luyag mo nga kadtuan, nga wala sing sala?
May pulungkuan ka bala para sa Septiembre 16?
Tan - awon naton... nahadlok ako nga basi ang ika - 16 bug - os nga libro, apang may pulungkuan ako para sa ika - 17.
Ang ika - 17 mangin maayo.
Kag ano nga petsa ang imo ibalik?
Ginabanabana ko nga may 28 ka tawo.
Ang yoay, nga gin - readar sa American Airlines flight 710, nga naghalin sa JFK sang alas 6:40 s.h. sang Septiembre 17 sang gab - i.
Madamo gid nga salamat.
Hilton hotel, puede ko bala ikaw mabuligan?
Luyag namon mag - book sing lamesa para sa 6 sa 7:00 sa gab - i.
Ti, kon ikaw ang aton hatagan sing kahigayunan, may himuon kita para sa imo.
Makahatag bala kita sing isahanon nga ilimnon?
Wala ini ginatugutan sa amon hotel.
Amo ini ang Dr. Galas Office. Makabulig bala ako sa imo?
Puede mo bala ini himuon para sa akon?
Ano abi kon usisaon ko ang iya iskedyul sa hapon sa alas 2:30?
Ano abi kon buas?
Nagapangayo ako sing pasaylo kay si Dr. Galas masako gid buwas sang aga.
Inang matahom nga mga tinaga.
Puede mo bala ini ma - text?
Ako si Janet Smith, kag ang numero sang akon telepono 61055552534.
Maayo gid, Ms. Smith. Ako ang nag - iskedyul nga hatagan kamo sing iskedyul nga mag - abot kon Mierkoles sa 9:30.
Ano ang masiling mo sa proyekto?
Salamat gid kay gindala ninyo ini sa amon.
Interesado ka bala sa paghimo sini?
Wala pa kami sing desisyon, pahibaluon namon kamo kon bala amo gid man kami.
David, paano ka gin - interbyu?
Nakulbaan gid ako sadto kay gusto ko man nga mag - upod sa imo?
Maayo lang kay gintinguhaan ko nga sabton sing maayo ang tanan nga pamangkot ni HR, kag nasapwan ko nga makabulig gid ang pila ka ikasarang sa pagsabat kay lain ini nga mga pamangkot sa mga eksamin.
Makapahuway na kita karon pagkatapos sining mabudlay nga interbyu.
Indi magpadasudaso sa pagsulat, kundi paagi sa sulat para sa Departamento sang Pagpanapot sa Palaabuton.
Kag sa banta ko, ang tunog sini makabilin sing madalom nga impresyon kay HR. Paano kita makasulat sing nagakaigo nga sulat?
Kon pasalamatan mo sila kag isugid sa ila ang imo impresyon sa kompanya, mahimo mo man sila ma - interbyu.
Nahibaluan ko ang imo kahulugan.
Maayong aga, nakig - date ako kay Dr. Smith, apang dapat ko ini bag - uhon.
Sang naghimo ka sing iskedyul, ano nga adlaw ang ginpili mo?
Ang akon pagtangdo amo ang Mierkoles.
Sa ano nga tion ginhimo yadto nga pagtangdo?
Para ini sa 4
Ano nga adlaw ang kinahanglan mo bag - uhon?
Luyag ko magbag - o sa masunod nga Martes.
Ano nga tion ang luyag mo?
Luyag ko ang tatlo ka ocrile clock kon hapon.
Salamat sa pagtawag ninyo liwat sa inyo.
Sa pagsulod, nagapangita ako sing pantalan, nahibaluan mo bala kon diin ako makakita?
Madamo diri ang may pula nga kalo.
Ti, nagadepende ini sa kadamuon sang imo dala.
Mas madasig ini nga desisyon kay mas madasig ang tren, pero mas mahal ini.
Ang mga shus mas madamo sing lam - os kag indi ka makalakat.
Pero, pamatyag ko mas madamo ako sing makita kon nagasakay ako sa bus.
Gani ano nga sahi sang transportasyon ang luyag mo gamiton?
Mas gusto ko mag - agi sa tren, bisan pa mas daku ang bili sini.
Kon amo, sigurado ako nga may maayo kami nga pagbiyahe.
Indi kami pirme mapuno sang tren kay kon adlaw kami nagabiyahe dapat kami magbakal sing tiket pauli, kay mas barato ini sangsa mag - upod sa 2 ka di - minyo.
Dapat kami mag - ehersisyo sing maayo samtang nagabiyahe, kay mahal gid ang ila ginabaligya sa tren.
Nabatian mo bala ang tuhoy kay Lulu?
Nagbulag sila ni Vic kag karon nangabay sia sing pagsaylo.
Wala ko gid man ini makita kay nahibaluan ko nga naga - date sila!
Wala gid sing bisan sin - o nga naghimo sini, kundi tuman sila ka mainandamon kag propesyonal sa opisina.
Ano ang masiling mo sa sini?
Ti, indi ako malipayon sa sini.
Ti, nahadlok ako nga indi na gid man ini ang luyag ko; wala mo gid ginsunod ang akon instruksion.
Sing kaanggid, amo ini ang International Youth Hotel.
Luyag ko gid mahibaluan kon may yara ka pa gali ma - vaccrition.
Bangod nagahilapit na ang pinakamataas nga panahon, maayo nga magbasa ka dayon.
Nagakuha ka bala sing credit card?
Huo, ginabaton namon ang tanan dalagku nga credit card.
kag kamusta ang Internet?
wala sing bayad nga Internet ang makita sa loy.
matigayon bala ini sa mga hulot?
OK lang bala ang pamahaw?
Huo, ang pamahaw ginalakip kag ang pag - uwang matigayon.
Madamo gid nga salamat.
Kag hatagi kami sing 24 oras nga pagbaton, palihug indi magpangalag - ag sa pagduaw sa tion nga may dugang pa kamo nga pamangkot.
Ano nga sahi sang pagpamalaklon ang malapit sa sini, G. Taylor?
Amo ini ang daku nga duog sang siudad nga nagapamalaklon, kag may mga balaligyaan nga naga - swee sa kilid sang balaligyaan.
Kamusta naman ang mga butang luwas sa pagkaon?
Ti, ang Subaside Mall may 200 ka balaligyaan sa sini, lakip ang apat ka dalagku nga balaligyaan sang departamento.
May magagmay man bala nga mga balaligyaan diri?
Huo, sa ika - 4 nga kalye, malapit sa sinehan sang pelikula may madamong matahom nga balaligyaan, lakip ang mga panapton nga may daku nga balor.
Ti, makatilingala gid ina.
Huo, maayo gid ini nga palibot.
Wala, Nathan,... sa banta ko ginbakal namon ining matapan sa husto nga tion, nahibaluan mo nga ang presyo sang mga sapat magataas, kag sa banta ko makakita ka sing dugang pa nga kantidad sa sulod sang isa ukon duha ka tuig.
Pero may isa lang ka butang nga nagatublag sa akon.
Ano ina?
Ti, nahibaluan mo nga may pila ako ka estudyante nga nagatuon para sa ila agalon, kag ang isa sa ila nagtinguha sa paghatag sa akon sing regalo nga nagpahadlok sa akon.
Sang isa ka adlaw, nagkadto ang estudyante sa akon opisina kag gindala ang alpombra para ipakita ang iya pagpasalamat.
Wala mo ini ginbaton.
Mahimo nga abi niya ang regalo para sa mataas nga grado.
Nahangpan ko nga ang regalo kag ang regalo nga ginhatag sa akon, dapat gid naton ini himuon para mapat - od nga ara man kita sa pareho nga pahina.
Nagapangita ako sing swimming pool, apang wala pa ako makakita.
Wala kami sing pool, mga alagyan sang suba, apang may mga estasyon kami sang nagalangoy sa amon mga pantalan.
Mahimo ka bala mangin mas maathag pa?
Nahibaluan mo kon paano ka magdalagan sa isa ka swee, pero wala ka nagakadto bisan diin.
Daw ano kadaku ina nga ideya, pero ano kadamo ang akon ibayad?
Ang mga estasyon hilway gid sa mga bisita, sa mga balaligyaan.
Ti, san - o ako makapanaug didto kag magamit ang mga estasyon?
Ang mga estasyon sang nagalangoy bukas adlaw - adlaw halin sa 7 ka metro tubtob 10 s.h.
Bata pa ako, indi ko na gid ini mahimo.
Ang mga tawo sa higad sang baybay naga - scow, kag ang mga tawo sa sini nga lugar nagaal - ot sa ila.
Hi. Karon, ako ang manug - interbyu sang inyo visa nga aplikasyon.
OK lang diri ang akon aplikasyon kag ang tanan nga dokumento.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa luyag mo ang visa sa Amerika?
Bangod luyag ko nga makita ang pinasahi nga talan - awon agod pasangkaron ang akon pagtamod kag paghangop sa kalibutan.
OK lang bala nga nagaplano ka nga magkadto sa Amerika sing isahanon ukon upod sa imo pamilya?
Natapos mo na bala ang tanan mo nga paghanda?
Huo, handa na ang tanan.
Daw ano nga kaluoy ang imo nabatyagan kay sa indi madugay, gusto ko nga makapabilin ka sing pila pa ka adlaw.
Luyag ko gid nga pasalamatan ako kay gin - uyatan ko ang akon pamilya, kay 5 ka adlaw na ako nga nagkadto diri kay nagapasalamat gid ako sa imo kag buligan ko kamo sa lima ka adlaw nga indi ko na kamo pag - untatan.
Kag ginapadunggan kami nga makatigayon sing dungganon nga bisita karon, si G. James, nagalaum ako nga makita namon ang iban pa nga lugar sa malapit nga palaabuton.
Sanday Madam, nga nagaabiabi man sa inyo sa pagduaw sa amon, nagalaum ako nga madala man ninyo didto ang inyo pamilya agod tan - awon ang amon kompanya.
Salamat gid!
Nagahunahuna ako nga magbakal sing balay kag luyag ko makighambal sa imo.
May tion ako sa pagpakighambal sa imo, diin mo luyag baklon ang imo balay?
Interesado gid ako sa Pasdena ukon Arcadia, apang bukas ako sa iban pa nga mga panugda.
Pila ka hulot - klasehan kag banyo ang kinahanglan mo?
May pila kami ka henerasyon sang pamilya nga nagapuyo sa amon panimalay kag gani kinahanglan namon ang isa ka daku gid nga balay.
Dapat ka bala magpuyo sa isa ka partikular nga distrito sang eskwelahan?
Wala ini sing hinalung - ong, kay wala kita sing anak.
Importante bala sa imo ang isa ka talan - awon, ukon luyag mo bala nga makita ka sa isa ka linaw?
Sa isa ka himpit nga kalibutan, luyag naton ang isa ka puluy - an nga may talan - awon tuhoy sa linaw.
Salamat sa tanan nga impormasyon, buligan ko kamo nga makita ang himpit nga balay para sa inyo.
Indi, salamat, palihug hatagi kami sing balayran.
Luyag mo bala nga magbulagay ukon magbayad sing isa lang ka balayran?
Palihug, ang mga balayran sa bangko.
Yari ang imo balayran, kag 80 ka yuan ang imo balayran, kag 60 ka yuan ang imo balayran.
Yari ka, Salamat gid.
Kon indi ini makaigo, mahimo ko bala ini ibalik sa ulihi?
Bangod sa kakapoy, wala na kami naga - translate liwat.
Ano ang mga ganyat sina nga siudad?
Kilala ini sa matahom nga kaumhan nga matinlo ang hangin.
Amo bala sina ang ginapangita ko, kay may pagbuhin bala kamo para sa 6 ka tawo?
Huo, nagatanyag kami sing 10 % nga utang para sa mga grupo nga kapin sa 5.
Luyag ko mag - order sing isa ka hawak.
Ginpili mo na bala ang materyal?
Huo, luyag ko nga ini human sa tweed.
Maayo, kag ang panumbungon ₱ 100.
Hi, George, mahulat ka na bala subong nga gab - i?
Handa na ako karon, kag daw pareho ako sa manok nga nalaga kag sa pihak nga bahin sang mais.
Kag luyag mo bala nga may isa ka manug - into antes ka magkaon?
Masay - on ako, apang daw subong ako sang isa ka hardin nga shwed.
Huo, daw isa ako ka baso sang nakulapan sing yelo nga tsa.
Kon kaisa nagabalik ako sa isa ka minuto nga may ilimnon kag sa imo sandpa.
Ano ang imo sueldo subong?
Ang akon karon sueldo 100,000 Yuan kada tuig.
Ano karon ang ginapaabot mo nga sueldo?
Gusto ko nga bayaran ako sing sobra pa sa sina nga paglaum, nga may mga Saksi ni Jehova kada tuig.
Indi lang ina ang ginplano namon.
Sa banta ko masapwan mo nga takus ako sa sina.
Ang isa ka tawo nga may tatlo ka bahin sang lawas mahimo nga indi na kinahanglan nga mag - untat sa pag - obra.
Huo, makatarunganon gid ini.
Gin - ulian ko ang akon panguna nga pagkaon sa sulod sang pila ka tion.
Huo, kon kaisa, isa lang ka minuto, palihug, ako na lang ang maga - check - up sa kusina.
Bangod sang inyo paghulat, napulo pa ka minuto kag napulo ka minuto, nahadlok ako.
May yara kita iskedyul sa sulod sang tunga sa oras.
May yara ka bala iban pa nga butang nga matigayon ko sa baylo?
Ti, ano abi kon may yara kamo mga manok nga ginaayam?
Nian, magakuha ako sing linaga para sa karne.
Hi, si akon, nga isa ka bugalon nga amay sang isa ka bag - o nga bata nga babayi!
Anong maathag nga balita ang nagsambit sang ngalan ni Bob?
Ginhingalanan namon sia ni Cyman Vee nga Alice sunod sa akon asawa nga si Kobnie.
Ihatag sa imo asawa ang akon pinakamaayo!
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin nagatindog ang taxi?
Makita mo ini sa punta sang dalan.
May mga tanda bala?
Wala. Apang madamo sing salakyan.
Makita ayhan ako ni Dr.But sa alas 9:00 s.a. buwas?
Ginakasubo ko, apang wala sia sing mga buho tubtob sang 11:00, luwas kon may yud.
1 : OO p. m. bala kombeniente?
Huo, hilway sia sa sina nga tion.
Maayo ang imo pamatyag kon himuon mo ini.
Ano ang interbyu sa imo subong?
Ang Amalgamated Trading Company, nga amo ang Swiso, wala bala sa banta mo ang pagtrabaho sa kompanya sang iban nga pungsod makagalanyat?
Siguro wala ko gid sia mabatian, pero...
Ti, diutay lamang ini, apang isa ini ka lamharon, mapagsik, madasig nga nagauswag nga pagpakig - upod sa progresibo, tawhanonistiko nga pilosopiya.
Wala mo bala ginbasa ang ila brosyur ukon ang bisan ano nga butang?
Apat ka beses nga handa na ako, pero indi ko gid malipatan nga kuhaon ang akon kuko kay kinahanglan ko ini ipatunog sa sulod lang sang 15 minutos.
Ti, progresibo sila kag tawhanonistiko nga mga pagkananuhaytuhay nga wala sila nagasapak sa pagpahining sang kuko... bisan sang asul nga kuko nga nagapahining sang imo pagsalig kag daku ang imo mahimo.
Apang ang paindisanay mainit karon nga tuig... kag daw ako lamang ang nabilin nga wala makakita sing trabaho.
Indi lang ako ang gusto nga mag - obra sa magasin, pero wala pa ako makabati sa ila.
Nagapanawag ako agod sugiran kamo nga ang baligya nga gin - order sang nagligad nga bulan wala pa mag - abot.
Pero, nasubuan ako kay kon kaisa, puede ko na ini usisaon, pero sang nagligad na namon ini nga bulan, gusto mo bala nga kontakon namon ang ila kompanya para mahibaluan kon ano ang nagakatabo?
Palihug hibalua kon ngaa.
Sa baylo, naluoy gid ako sa inyo problema, kay kon mahibaluan namon ang rason, amo na ini ang una namon nga himuon.
Luyag ko gid nga may himuon para sa panihapon.
Ano ang imo ihanda?
Wala ako sing ideya kon ano ang akon himuon.
Ang yahong sang teriyaki matahom pamatian.
Indi ko mahibaluan kon paano ina himuon.
Ang lamang nga kinahanglan mo amo ang puti nga kan - on kag ang iban nga karne sang karne sang teriyaki.
Simple lang ina pamatian, pero paano ko ini ginahimo?
Ang una kag pinakasimple nga butang nga imo himuon amo ang paghimo sing puti nga bugas.
Nian dapat mo lagaon ang imo karne sang baka kag ibubo ang pila ka teriyaki marinada.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Nian ang dapat mo lamang himuon amo ang pagluto sini kag magkalipay.
Ti, puede mo bala sia sugiran nga madugay na ini nga tawag?
Ipadala ako, nga nagahulat, dalhan mo bala kami sing pugad?
Maghulat sing makadali, pero yari ka.
Luyag namon mag - order sing pila ka pinggan para sa akon abyan.
Mabuligan mo bala ako, Cuck?
Ano gid bala ang buot silingon sini, si Ange?
Luyag ko nga ibutang ang akon lamesa didto, apang tuman kabug - at para sa akon nga magsaylo.
Oyy, natapos mo ini kag ako naman ang masunod.
Maayong aga, Mama, kag ano ang mahimo ko para sa imo subong?
Ginalauman ko nga mabuligan mo ako; nabalaka gid ako sa akon bag - o nga kard.
Nakabaton ako sing bag - o nga kard sini nga aga, apang indi ko ini magamit.
O, buot mo bala silingon, ginkaon na ini sang ATM machine?
Indi, husto ini diri, tan - awa, ang ATM indi magbaton sini!
Nagsiling ka nga nabaton mo ang imo kard sini nga aga, Husto bala ako?
Huo, ginsilingan ako nga basi piliton ako kag handa na sa paggamit gilayon.
Kon indi ka lang mag - entra sa imo bag - o nga kard, masami nga ginapadala naton ini sing lainlain nga adlaw, sa sulod sang kard, para sa seguridad.
Ti, ginapaathag ko ini kay ginagamit ko ang akon daan nga PIN nga numero!
Makadumala ka bala sing mga chopstick?
Ngaa?
Paano mo ini ginahimo?
Ti, manamit gid ini, kay may isa ka butang nga indi ko gusto, MSG.
Ano ang malain sa MSG?
Suno sa pila ka pagtuon mahimo ini tunaan sang kanser.
Kon matuod ini, indi ini pag - ipabatyag sa imo kay madamo ang pumuluyo sini.
Ngaa nagaluto lang ang mga Intsik sing utan kay ang kalabanan nga bitamina sini kon mainit.
Indi ko gid man mahibaluan nga tradisyon lang ini, kay mahimo nga bangod ini sa katinlo.
Huo, mahimo mo bala ako ibutang sa wala sing latid nga bahin sang akon lawas?
Sa aga, mahimo ko bala ikaw buligan?
Maayong aga, amo ini ang pagtawag ni Paul Alexander gikan sa Isis Exacction Firm, nga kinahanglan namon ang salakyan pakadto sa erport para kay G. Phillips.
Sa pagkamatuod, san - o luyag maghalin ni G. Phillips?
Tan - awon ko... ang Iya paglupad sa alas 2:30 s.h., gani indi sia dapat maghalin sa ulihi sa 12 sang udto.
Ginatawgan ko karon ang tuhoy sa isa ka balayran nga wala ko gid mabaton.
Masugid mo bala sa akon kon ano ini nga credit card?
Para ini sa akon Agalon nga Manug - usisa.
Dapat nga duha ka semana na ang nagligad.
Wala pa ako sing sulat.
Ginapakita sang kompyuter nga ang tanan nga balayran ginpadala.
Ano ang dapat ko himuon sa akon balayran?
Ayhan dapat mo tawgon ang imo post office.
Apang kon sayop nila ini, mapasangkad ko bala ang akon balayran sa balayran?
Huo, apang kinahanglan nga pamatud - an mo sa amon ang ila sayop.
Indi problema kundi magkalipay sa imo bug - os nga adlaw.
Jenny, indi bala nga makalilipay gid ini?
Huo, isa ini ka sinalusalo sang mga mata nga nagalakat sa museo.
Maghinguyang kita sing tion kag magkalipay sa arte kag sa pag - ilog sa bantog nga museo.
Daw ano nga kahuya nga indi naton makuha ang mga retrato.
OK lang, Allen, gusto mo na bala nga mangin handa ka na?
Sa sulod sang duha ka oras, wala ka na gid makakanta sing bisan isa lang ka ambahanon!
" Ti, ginpamangkot mo ini, Ngaa indi mo pag - isuklob ang ambahanon sa Elvis para sa iya?
Kamusta ka na?
Maayo, maayo gid.
Sa banta ko nagdayaw gid ang kliyente sa imo presentasyon, si Daniel, kag maayo gid ang imo nahimo.
Salamat gid kay G. Cooper.
Ano ang dapat himuon sa panyaga?
Sa banta ko naduka ako.
May mga sintoma ka bala?
Naga - ubo kag naga - ubo.
Bag - o ko lang gin - inom ang temperatura, indi ko ini mahunahuna.
Indi ini serioso.
Dapat ka mag - inom sing mas mainit nga tubig, kag mag - ehersisyo.
Ano nga sahi sang duog ang aton welhon?
Indi man maayo nga magbugtaw kita sa aga kag magpalapit sa sini, kon magbugtaw na kita.
Amo ini ang pinakaimportante nga butang nga dapat binagbinagon.
Indi man ako gamay nga lugar, pero daku ang aton makuha kon indi man ini mahal, indi bala nga sa magahod nga lugar.
Indi ako makatulog sing maayo, pero mas maayo kon malinong kami kon magtuon kami sa balay.
Maayo nga halimbawa, makadto kita sa ahente sang propiedad kag tan - awon kon ano ang mahatag nila sa aton.
Huo, kon piliton kita nga mangita sing butang sa masunod nga pila ka adlaw, sa banta ko may maayo ka nga ideya nga sugdan ang mahapos nga pagpangayam sing temprano pa.
Daw ano kadamo sa banta mo ang arkila?
Ginpamangkot ko ang pila ka tawo nga nagapuyo na sa mga duog malapit sa unibersidad kag nagsiling sila nga nagabili ini sing mga isa ka gatos ka pound kada bulan.
Sa banta ko indi namon mahibaluan ang petsa sang pagbata nga ginpanugda ninyo.
Ti, posible bala nga ikaw ang makaamot sa tungatunga sang Hunyo?
Ang pinakauna nga mahimo naton amo ang katapusan sang Hunyo.
May eksperiensia ka bala sa trabaho sa kolehiyo?
Huo, nagtrabaho ako sing part - time subong sang Ingles nga manunudlo, manugbaligya, kag modelo.
Ano ang natun - an mo gikan sa imo part - time nga trabaho?
Natun - an ko nga mangin mapailubon, propesyonal kag nakatigayon sing eksperiensia sa direkta nga pagbaligya.
Masugiran mo bala ako kon may pagsakay sa eroplano pakadto sa New York?
Huo, ang flight DB117 nagalakat sa 5:38 sh kag nagaabot sa New York sang 6:00 upod ang isa ka dalayunan sa Chicago.
Madamo gid ang nagauntat!
Bangod sang tuman ka gutok nga mga eroplano, amo lamang ini ang nagalupad nga wa karon mismo.
Ang mabugnaw nga tubig nga nagahalin sa tubig sang dagat makabulig bala sa akon?
I - uba mo bala ang gripo?
Ginhimo ko ini.
Nian ibutang mo bala ang tanan nga tuwals sa idalom sang banyo?
Makadto dayon ang amon balay - alaypan.
Ginakasubo ko nga kapoy na gid ako katama agod magtulog.
Sang magbugtaw ka, ang tubig nagailig gikan sa gripo.
Masarangan ko bala ang halit sa seguro sa paglakbay?
Luyag mo bala ang dugang pa nga kape?
Indi gid man, dapat naton pangitaon ang aton utang kag kuhaon ang aton balayran.
Ang mga manug - utang amo karon mismo ang nagadala sing balayran.
Ining pag - iskot importante gid, indi bala?
Huo, ining pag - ebanghelyo may daku nga nahimo.
Ti, tan - awon naton kon ano ang halit sini sa aton pagkaon, kag ang kabug - usan sang aton pagkaon ₱ 36.00.
Ano sa banta mo ang husto nga distansia para sa punta?
15 porsiento ang normal nga tip, pero may daku gid sia nga obra.
Huo, 20 % ang mangin himpit.
Ang iya punta mangin ₱20 kag ang bili sang ₱ 36.00.
Huo, isa yadto ka makalilipay nga pagkaon!
Mahimo nga makabalik kami liwat sa masunod nga semana.
Ibutang ang imo kamot sa imo ulo!
Ano nga krimen ang ginhimo ko?
Gani, may kinamatarong ka nga maghipos kay wala ka sing kinamatarong nga pangapinan ang imo kaugalingon.
Wala ako sing sala.
Ti, tan - awon naton nga indi kita dapat magsaot para sa pagbag - o, kay madugay na naton ini nga ginahimo.
Ti, sa sina nga kaso, mahimo namon matan - aw ang mga pelikula.
Ti, pirme kita nagatan - aw sing sine kag indi bala nga tuhay ang aton ginahimo?
Ano ang masiling mo sa paghampang sing taytay?
Sing makatarunganon, si Janet, ako... maayo, maayo, kag si Janet, nagapalibog ako kon bala ikaw kag si Tom nagahimo sing bisan ano sa gab - i... Indi.
Tom, tion na para sa imo nga magtulog.
Maayong gab - i, Mum.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, paano ako makakuha sing iban nga linya?
Butangi sing 0, hatagi sing tawag ang tunog sang telepono, kag tawgan ang numero sang telepono nga luyag mo tawgan.
Indi, salamat gid, tilawan ko ini.
Ano ang aton puntariya nga tumalambong sa sining kampanya?
Nagaresulta ini sa indi kinaandan nga pag - ulikid nga ginasentro namon sa bag - o nga mga iloy, mga pamilya nga may daku nga kita kag isa ukon kapin pa ka kabataan nga kubos sa edad nga duha ka tuig.
Sa banta mo tuhay gid bala ini sa mga iloy nga may daku nga pagtahod nga gin - organisar namon para sa katapusan nga kampanya?
Ti, bangod ining duha ka grupo ginahuman sang mga iloy... agod nga sa umpisa pa lang, makahampang kita sa duna nga mga kinaiya sang iloy, katinlo, kalig - unan, kag sa sini nga mga linya, may yara espesipiko nga kinatuhayan nga nadalahig bangod nagapakig - angot kita sa mga iloy sang mga lapsag diri.
Husto bala ini kay ang edad amo ang kinaandan nga edad?
Ang mga taga - Sweden nagasiling nga sa promedyo 28.7, ang edukasyon nga ginhalinan sang unibersidad ukon post partigra, tuigan nga kinitaan sang panimalay nga 4050 K kada tuig.
John, luyag ko ikaw makita sa akon opisina sa sulod sang isa ka minuto.
Huo, kon kaisa, ara ako sa isa lang ka tion.
Sa katapusan nga bahin, nagdayaw gid ako kay daku gid ang inyo nahimo sa pagsugid sang pila ka mabudlay nga kasaysayan.
Wala ako sing ideya nga may mga posisyon nga nabuksan sa amon departamento, salamat sa inyo.
Ti, indi ini matabo sa amon departamento kay ginrekomendar ko ikaw nga magsaylo sa iban nga pungsod kay may ara pa gani mga superbisor nga nagabukas sang imo ngalan para sa sini.
Wala ako sing ideya nga puede ako magsaylo sa mga manedyer.
Natigayon mo na ini.
Ginabalik ko ang isa ka butang nga ginbakal ko kahapon.
Ano ang gusto mo nga magbalik?
Gina - reacring ko ang isa ka handumanan.
May diperensia bala sa sini?
May depekto ini.
Ano ang wala mo ginahimo?
Padayon ini nga nagapahilayo sa kaugalingon.
Sa tuo, may yara ka bala sing balak?
Itatap ko ini kag ibalik ang imo kuwarta.
Nahidlaw ako kay Lola, nga handum ko gid nga kuntani kahapon lang sia.
Mahal, tuguti ang mga ekyur nga mag - untat sa pagbinagbinag sini.
Maayong aga, luyag ko gid nga himuan sing kuwarta ini nga tseke.
Puede mo bala sia makilala?
Kamusta naman ang lisensia sa pagmaneho?
Wala ka bala sing iban pa nga identidad?
Ginakasubo ko nga ang akon lamang lisensia sa pagmaneho ang dala ko.
I - check out of the check,  City.
Salamat, yari ka.
Paano mo luyag ang imo kuwarta?
Ihatag mo bala sa akon ang pila ka beinte - anyos kag napulo?
Palihug hulat anay.
Puede mo bala ini pun - on, palihug?
May identidad ka na bala?
Huo, yari ang akon ID card.
Kon amo, ang tunog kaangay mo mahimo nga tuman ka nipis.
Nasapwan sang sweeter ang kaster!
Ang serbisyo karon nga gab - i may sahi sang lak - ang - ang - ang bala ina nga nagaalagad sa aton didto?
Makakuha ako sing tseke, kay daw wala sing direksion ang amon manug - alagad.
Maayo lang kay kon magbalik ka, indi ko ini pag - ipadayon.
Gani ang kabug - usan amo ang ₱ 36.00 para sa aton panihapon.
Daw ano kadaku nga bahin sang punta sa banta mo ang nagakabagay sa aton pag - asawahay?
Nagapalibog ako kon bala wala sing tip ang nagakaigo bangod sang serbisyo.
Amo man sini ang akon ginabatyag, apang mahimo nga malip - ot lang ini kon gab - i.
Sa banta ko dapat kami maghalin sa 10 %.
₱ 45.60 ang eksakto nga kantidad para sa punta.
Luyag ko magsakay sa Congo kon Lunes, ika - 17.
Tan - awon ko kon ano ang matigayon.
Sa alagyan, luyag ko nga makalupad sa gab - i.
Ang Africa Airline 551 ka dahon sa alas 9:00 sm.
Luyag ko magbayad sing kuarta, pero amo ini ang kuarta.
Daw ano kadamo ang imo relo?
Maghimo sing isa ka di - sigurado nga butang.
Isa ka lalaki sa akon opisina ang natrake sang masunod nga adlaw, kag daw subong bala nga na - stroke man ako.
Mahimo nga may diutay ka man nga hilanat, ulo man bala ang imo ulo?
Huo, nagapalibog ako kon may mahimo ka para buligan ako nga mag - ayo sa ulihi, kay duha ka adlaw ako nga magatrabaho.
Dapat ka mag - untat sa pagtrabaho kag magtulog para makapahuway sing 4 asta 6 ka adlaw.
Apang duha ka adlaw ako nga nagabiyahe sa negosyo!
Kon magmasakit ka, mahimo nga indi mo na ini pag - untatan.
Mangmaneho kita.
Kon amo sina ang luyag mo himuon, nian mahimo naton.
Ginbang - ok mo bala ang imo seatbelt?
Ano ang masunod ko nga himuon?
Kinahanglan mo karon sugdan ang awto.
Ano ang luyag mo nga himuon ko?
Tubtob diin ako makadto?
Sugiran ko kamo kon san - o ko luyag nga mag - untat kamo.
Sugiri ako antes mo luyag nga mag - untat ako.
Sa tuo, tilawi ang pag - martsa diri.
Salamat kay makadto kita liwat sa pagmaneho buwas.
Nag - obra ako sing isa ka chronk m nga may deposito karon.
Luyag ko mag - check.
Dapat mo pirmahan ang likod.
Luyag mo bala ang kuwarta pabalik?
Pakuhaa ako sing ₱30.
Salamat, maayo nga halimbawa.
Luyag ko nga pasangkaron ang akon visa sa sulod sang duha pa ka tuig.
Yara ka bala sa visa sang mga turista ukon sa visa sang estudyante?
Ano ang rason sa pagpasangkad?
Mahanas ako sa praktikal nga paagi sa gilayon nga mabaton ko ang akon Agalon nga si Ke wite sa University of Pennsylvania sa maaga nga bahin sang masunod nga bulan.
Kinahanglan namon ang sulat halin sa inyo unibersidad kag pinansial nga pinamulong gikan sa inyo.
Naluyagan mo bala ang apartment?
Naluyagan ko gid ang apartment.
Ang tanan nga butang indi makahalalit?
May problema ako sa apartment.
Wala ako sing hayla kaangay sadtong tanan nga mga higko sa alpombra.
Matinlo namon ang alpombra antes kamo magsaylo sa apartment.
Ginapasalig ko ikaw nga magaatubang kami, kag kon may yara pa mga problema, hilway ako sa pagsugid.
Amo lamang yadto ang butang nga nakita ko nga sayop sa apartment.
Nalipay ako nga mahibaluan nga sa banta mo ang apartment tuman kaayo.
Daw indi mapatihan kay ginakuha ini ni Kieg.
Magsulod ka, nga may Arnold, kag magpungko.
Wala, salamat gid kay duha lang ka tasa sang kape ang akon naipe.
Gani, isa ikaw ka serioso nga ilimnon sa kape.
Kon kaisa, daw indi ko ini masarangan.
Ti, indi malain ang kape, kay ang tanan may problema.
Wala ko lang sila makilala, pero indi gid ako nagapanigarilyo.
Ti, ano ang luyag mo nga ipakighambal sa akon?
Luyag ko nga sugdan ini nga miting upod sa inyo agod hambalan ang diutay nga panugda.
Nalipay ako kon may bag - o nga ideya ang mga tawo diri, kag isugid ini sa akon.
Nahibaluan mo kon paano kita nagatipon kada Martes.
Ti, ginapamensar ko na ini, kag nagapati ako nga mahimo namon diri sing mas maayo ang mga butang.
Ano ang imo ginapanugda?
Sa karon, nagatipon kami sing isa ka oras sa sulod sang isa ka oras, pero sa banta ko, ang tanan nga sanga sini wala na sing tion sa transportasyon.
Buot mo silingon bangod ang mga tawo nagatabok sa banwa agod makakadto diri.
Huo, ang iban nga tawo nagahinguyang sing katunga sang aga sa dalan.
Pero importante gid ini kay Arnold kay indi ko mahibaluan kon paano kita makapanghikot kon wala ini.
Sa banta ko importante man ini kay gusto ko nga mangin mas maayo ang pagtamod sang mga tawo sa ila.
Madamo ako sing kilala nga tawo nga nagahunahuna nga ang mga miting indi tuman ka mapuslanon.
Sa banta ko, makaisa lang kami nagatipon kada duha ka semana, pero siam ka minutos ukon sobra pa ang amon miting.
Sa banta ko ang mga miting dapat man nga mas importante sangsa akon, kag handa ako nga mangin responsable sa sini.
Buot mo bala silingon nga luyag mo na lang nga hiwaton ang mga miting?
Indi, kundi paagi sa pag - organisar sini, mahimo ko ini istoryahan upod sa imo, kag dayon ihanda ang iskedyul para sa tagsa ka miting, dayon magpadala ako sing egmail sa tanan nga talapuanan agod ipaathag ang nagapakari nga miting.
Apang nagatipon kami kada duha ka semana.
Sa banta ko magamadinalag - on gid ini kay mas malawig ang mga miting, kag mas organisado ini.
Mahimo nga mas epektibo ini, kay siling mo, isugid ko sa imo kon ano ang amon mahimo.
Nalipay gid ako nga sugdan ini.
" Matawag ko ang mga manedyer, pero buas sugiran ko kamo kon san - o namon ma - iskedyul ang amon una nga miting sa sining "" bag - o nga estilo. ""
Ti, makita ko na lang, kay basi may paperback na ako.
Maayo nga aga, puede ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko ang liko nga tiket sa alagyan padulong sa Shanghai sang Disiembre 10.
Luyag mo bala nga mag - aga ukon mag - abot ang hapon para sa akon?
Ano ang tion sang paglakat?
Ti, ang hapon mangin maayo.
Una nga klase ukon ekonomiya?
Ang una nga klase amo ang pilion.
Ti, sa hapon, sa Disiembre 10 sang ika - 1, kag kabay nga may ngalan ka bala, palihug?
Ti, ang ngalan ko amo si Janice.
Mahimo mo ini dalhon sa opisina sang tiket, nga nahamtang sa International Street 150.
Diin mo mabatyagan ang kasakit?
Ang akon tiyan nagapatay sa akon!
Mabutang mo bala ang imo kamot kon diin sini labi nga masakit?
Masakit gid ini sa tunga sang akon baba!
Hinali lang bala ini natabo?
Nagbatyag ako sing OK tubtob sang nagligad nga isa ka oras, kag nian nagdoble lamang ako.
Nag - ehersisyo ka bala sing mapagsik ukon nagahampang sining karon lang?
Indi, kag wala ako sing hayy tut nga masami naga - tut.
Dapat namon ikaw pakadto sa hulot - emerhensia agod mahibaluan kon ano ang problema.
Sa banta ko amo ini ang pinakamaayo nga paagi para mahibaluan mo kon ano ang kabangdanan sini.
Huo, luyag ko magbaylo sing kuwarta.
Ano nga kuarta ang gusto mo ibaylo?
Luyag ko bala islan sing Chinese RIB ang kuarta sang Amerika kag batunon mo bala ang ₱2 100 ka balayran?
Wala sing problema, mahimo naton batunon ang bisan ano nga denominasyon.
Ti, depende ina sa kadasigon sang negosyo sa RIB karon?
Wala ka pa gid nakauna, kay ang bili sang pagbayluhanay sini ginhimo liwat sang hapon sang Amerika kag ang dolyar sini nagabili na karon sing 7.45RMB.
Sa banta ko, mahimo nga indi ako mag - untat sa pag - ilis sing dugang nga kuarta kay nahibaluan ko kon ano ang matabo buas!
Nag - eskwela na bala ang imo bata nga lalaki, si Tom?
Pagkadason nga semana, daw indi sia makapati sa sini!
Pirme ko sia ginadumdom sang nag - abot ang akon bata nga babayi, kag ikaw na bala ang una nga adlaw niya?
Wala ko gid ini makita!
Puede bala ako makighambal kay G.Huang?
Naluoy ako kay daw masako na si G.Huang subong kay puede ko na sia isugid?
Ti, nakita mo, indi ko na masarangan nga huptan ang akon 9
Tuguti ako nga makita nga wala na sia sing katapusan halin sa 3:00 tubtob 4:30 sang hapon pa lang.
Nalipay gid ako nga nakaduaw ka.
Si Tatay, nga nagadalidali, ang tren manug - abot, kag ako isa ka superman.
Indi magpadasudaso, mangin malipayon, kag pabay - i ang mga tawo nga mag - una.
Dapat gid naton ini himuon kay madamo gid ang tawo, pero ano abi kon ang tren puno na antes kami makasulod?
Apang, kon mag - agi kita tanan, wala sing isa ang makapalagyo, kag wala sing bisan sin - o ang makasulod.
Pila ang nagdulog sa estasyon sang Aid?
Apat pa ka dulog.
Ano ang problema mo kay pareho ka sang gamay nga amu nga nagaluho kag nagaluho!
Bangod kinahanglan ko gamiton ang kasilyas sa tren?
Indi, indi sa tren, kundi sa estasyon.
Ngaa indi mo pag - i - training ang tren?
Ti, pamangkot ini nga gusto mo ihambal?
Oh, Ohah, apang indi subong, masako ako sa pagpangamuyo sa tren kon mahimo.
Sa banta ko indi mo gid malipatan karon.
Paano ko ka mabuligan?
Luyag ko mag - sign up para sa pila ka klase.
Ano nga mga klase ang luyag mo nga i - sign up?
Kinahanglan ko maglakat sa dalanon sang drayber.
Dapat ka maghimo sing iskedyul.
Ano ang dapat ko himuon para makatangdo?
Kinahanglan mo ang iskedyul agod mapirmahan mo ang mga papeles.
Ti, puede bala ako makatangdo karon mismo?
Mahimo ko bala ini buas sa 9
Ma - iskedyul ko ikaw sa sina nga adlaw kag tion.
Madamo gid ako sing dapat himuon kay buas na ako magkadto.
Amo ini ang Sie Resident.
Nag - abot bala didto si G.
Sin - o ang nag - imbento sini kay G.
Nagatawag kami karon sing daku nga distansia halin sa Bell Canada, kag sa sulod lang sang 17 ka bulan, 500 minutos lang ang imo tawag kada bulan.
Indi ako interesado sa sini kay naluoy ako kay OV.
Paano ko ikaw mabuligan?
Palihug tinloa ang lamesa.
OK lang bala kag bisan ano pa ang mahimo ko para sa imo?
Nanamian ako mag - istorya sa ila.
Nag - untat ako sing temprano sa sini nga semana, apang dapat ko ini kalimtan.
Indi problema, kinamatarong, kag petsa sang pag - abot sang adlaw.
Daku gid ako kay Rudy Randolph, 818551234, kag ang akon bag - o nga sulat para sa Abril 9 tubtob 15.
Oyy, Sy, paigoa ako sang delete nga laso, kag ang imo bag - o nga linya pagapanason.
Maayo gid ini kag madasig.
Kinahanglan ko ang pila ka bag - o nga mga kard.
Sugiri lang ako kon pila ang luyag mo nga i - imprinta.
Duha ka libo ang dapat mag - upod sa akon sa bug - os nga tuig.
Yari ang isa ka porma agod masugdan mo ini.
Ang akon daan nga kard himpit, gani ang luyag ko lang nga himuon mo amo ang kopya sini sing eksakto.
Sa banta ko malipay gid ikaw kon paano naton gina - ilog sing maayo ang imo daan nga kard.
... Yari karon, ikaw nagakadto
Baliki ninyo ini dayon sa Mierkoles para makuha ang inyo order.
Ginakasubo ko, apang mahimo mo bala ako mahatagan sing tatlo ka adlaw nga pagbag - o?
Kon indi mo gusto magbayad sing dugang nga regalo, indi gid ini problema.
Lisa, may seksion bala sang gatas?
Wala, wala na sing amo sini nga seksion, kundi ang bahin sang gatas kag keso.
Ano ang mga Pag - ugyon?
Diri ka makakita sing mga butang nga kaangay sang asin kag katumbal.
Makadto kita sa Crung 4 agod magkuha sing pila ka nama para sa gab - i.
Daku!
Kag magkuha kita sing tinapay sa kalan - on para sa pamahaw.
Ayhan dapat kita magbakal sing isa ka shopping cart.
Ibutang ko ang alat sa pagpamalaklon.
Ti, nagatulog ako kag ginakastigo.
Kon kaisa kinahanglan ko nga mag - obra sa amon balay kay sobra na kami ka estrikto.
Palihug sugiri si Tim nga isira ang puertahan sa idalom sang balay.
Tilawi nga magkaon sing manamit nga pagkaon.
Indi bala nga may pila ka rason?
Amo ini ang paborito nga resipe sang akon lola para sa pag - inom sing mga pagkaon.
Maayo gid ini kay ginahimo mo ini?
Nagagamit ako sing pinasahi nga panapton kag balay - dalayunan.
Ining mga laso tuman katahom nga hustuhan kaayo para sa mainit nga adlaw.
Kamo nga mga Amerikano masami nga may masustansia nga pagkaon.
Gusto ko bala magluto sing Chinese nga pagkaon, pero gusto ko man nga magkaon ka sing Chinese nga pagkaon?
Nagagamit kami sing lainlain nga mga espesia pero pila lang ang nagagamit sing resipe.
Pirme ako nagagamit sing resipe pero wala gid ini ginahimo ni Lola kay daku gid sia nga kalan - on kag manamit nga mais kada Domingo sang gab - i.
Naluyagan ko ini nga sapatos.
Narealisar mo bala nga katunga lang ang kalayuon sining sapatos?
Huo, apang ang tanyag nagalawig lamang sini nga semana.
Naeksperiensiahan mo bala ang pasayod?
Huo, may part time work ako anay sa kompanya sang pasayod.
Ano ang imo mga katungdanan didto?
Pirme ako nagaplano sa pasayod.
Ano sa banta mo ang dapat nga mga kinaiya sang isa ka manugplano sang pasayod?
Sa banta ko ang isa ka manugplano sa pasayod dapat may aktibo nga panghunahuna, abilidad sa pagpanuga, kag mangin sensitibo sa mga pagbag - o sa merkado.
Ano ang pinakaimportante nga butang nga natun - an mo sa trabaho?
Ang pinakaimportante nga butang nga natun - an ko amo nga dapat ko pauswagon sing padayon ang akon ikasarang, kay ang pasayod isa ka negosyo nga pirme lang naga - scoving kag kaalam.
Tatay, puede bala nga may kaugalingon ako nga kuarto?
O, dugos, naluoy gid ako, wala kami sing bastante nga lugar para sa imo agod makatigayon sang imo kaugalingon nga kuwarto.
Si Tatay, pero indi ko gusto mag - upod kay Peter sa kuarto kada gab - i.
Kon indi mo sia pag - silutan kag silingan nga maggua sa kuarto, indi bala?
Mahimo nga amo lang ini ang paagi para mahimo ini.
Hom... Sa banta ko natrapuhan ka.
Salamat gid, Mas maayo.
Ang amon kinaandan nga manugpangabudlay nagpaslaw sa amon kag ako si Kieg Ve nag - usisa sang inyo mga bahin sang listahan sang mga libro.
Sa sina lang nga tion, ma - check - up na kami liwat ni Mary sang Biernes, kag napulo na lang ang amon ginpangabudlayan.
Maayo nga hapon, ma'am.
Makabaligya bala ako diri sing malahalon nga mga butang?
Ibutang ang imo mga artikulo sa sini nga bag kag pat - ini.
Salamat sa imo, yari ang imo palaabuton.
Isugid mo bala sa akon ang kadamuon kada adlaw sang pag - it sang akon bag?
Sa pagkamatuod, isa lamang ka dolyar ang madak.
San - o nagasira ang hulot - kalan - an?
Ining hulot - kalan - an ginbuksan tubtob sa 10 p.h.
Indi bala nga mabalik ako sa alas 11:30 tubtob karon?
I - transction namon ang imo bag sa Lobby Cloakroom.
Mapalambo mo bala ang linukot sang pelikula?
Kon ikaw naman, mahimo naton ini mapalambo sa sulod sang 3 ka oras.
Indi na kinahanglan nga magbalik ako buas.
Maayo nga hapon, gusto mo bala magbakal sing dugang pa nga insurance?
Sa banta ko ang akon bana may pila.
Sigurado ka bala nga bastante na ang iya seguro para sa imo? Kon may malain nga matabo sa imo bana, kag may bastante sia nga seguro sa imo, may pagsulundan ang akon kompanya nga magatabon sa imo kag sa imo bana kon may matabo sa imo.
Kon may matabo sa akon bana, mahimo nga madulaan kami sing obra para indi kami maka - home, salakyan, kag mga bata.
Makalingkod bala kita kag matan - aw ang pagsulundan nga ginsambit ko kag tan - awon kon ina nga pag - usisa nagakaigo para sa imo kag sa imo bana?
Matahom gid ang mga tinukod.
Huo, minilyon ka manuglakbay ang nagakadto diri kada tuig agod tan - awon ang mga tinukod.
Ang paglakbay takus samtang, diin kita makadto pagkatapos sini?
Maduaw naton ang daku nga bahin sang Kahilwayan subong sang iskedyul.
Ang kada isa sa imo sarang makabakal sing dorol card sa estasyon.
Ano ang dapat ko himuon para maluwas ako?
Indi, bisan ang dolyar wala sing pulos.
Sa karon, 6 % na lang.
Pero kinahanglan ka mag - amot sing bastante nga kuarta para masulat mo ang imo mga tseke.
Ano ang imo ginahunahuna?
Ti, gin - eksamin ako sa dugo sang nagligad nga semana, siling sang doktor nga may alta presyon ako kag ang akon dugo madamol kag mapilitan gid ako.
Kon mag - istorya na kami, mas madamo nga ehersisyo ang imo himuon.
Ginabaton ko nga mas mahapos ini hambalon sangsa himuon.
Ti, sa banta ko tion na para sa imo nga bag - uhon ang imo batasan sa pagkaon kag palambuon ang maayo nga estilo sang pagkabuhi.
Pero nahibaluan mo nga indi lang ako mag - ehersisyo, kag wala man ako sing tion sa pag - ehersisyo.
Mahapos lang ini kag madugay mo na ini nga ginahimo.
Ang matuod, amo man sini ang ginsiling sang akon doktor.
Ipadala ako, tag - iya sang balaligyaan, apang dapat mo ibutang ang imo bag diri antes magsulod sa merkado.
Naluoy ako kay masako ako sa pagpangita sing mga whiky.
Huo, yara ini sa ikatlo nga panalgan.
Indi ko gid man mahibaluan kon ano ang maayo kag malain, dapat ko bala himuon ang mga butang para sa akon kaugalingon nga paggamit?
Indi kinahanglan nga mag - obra ka sa imo personal nga pagkabutang.
Nagatrabaho ka bala sing maayo sa idalom sang pag - ipit?
Nalipay gid ako kay nabudlayan ako mag - obra bisan pa may mga kabudlayan.
Daw ano ka dugay ka na magtrabaho para sa aton?
Kinahanglan ko mag - untat sa pagsaylo sa inyo kompanya sing duha tubtob tatlo ka semana para sa kinahanglanon nga mga manug - atipan.
Sa banta ko may yara ako isa ka diutay nga mansanas.
OK lang, pangayo anay kag kuhaon ko ini.
Ang daan kag bag - o nga mga programa sa pagkontrol sang produksion magamadinalag - on sa sulod sang apat tubtob anom ka semana.
Nagalaum kita nga mangin masako gid kita sa sini nga tion kag indi naton luyag ang bisan ano nga problema sa sini nga tion sang tuig.
Huo, nahibaluan ko nga madugay na kami nga nagaplano kag nagahanda para sa pagbag - o, kay sigurado ako nga wala kami sing daku nga problema.
Sin - o ang nagbali sang akon pulungkuan?
Indi ako.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang luyag sang mga Anty on the Tree?
Sa pagkamatuod, ang maam amo ang isa ka nagaamag nga pagkaon sang de - lata nga baboy nga may kristal nga mga ngun - i.
Maayo gid kay amo sina ang akon himuon.
Sing makapasubo, maghambal sing prangka.
Masiling mo bala diri kon bala ang akon bayad sa sining sermester gin - aprobahan?
Huo, si G.Hanitz, nga gin - aprobahan kahapon, makakuha sang tseke karon.
Awow! Salamat sa isa ka milyon, 8 / 1
Maayong aga, mga mangunguma!
Maayong aga, palihug himua ang imo kaugalingon nga komportable.
Palihug, ang imo ngalan kag numero sang pag - usisa.
Ako si Du Tao, numero 3.
Du Tao. DiUHU for Du and TWA - 0 for Tao.
Huo, san - o ka natawo si G. Du?
Natawo ako sang Enero 1st, 1988.
Nagaistar ako sa Bilb 222, Building 18, N. P.U.
Puede mo bala ako ma - numero sang telepono?
Sing malipayon, 8962105 2.
Huo, nagapangita ako sing apartment, kag daw duha lang ka kuarto ang akon ginapangita.
Una sa tanan, mahimo bala nga may ngalan ka?
Ano ang tawag ni G.Eakin sa ngalan ni Donald?
1446 Ang New World Translation of the Holy Scriptures, Inc.
Gin - usisa mo bala antes ka maghalin sa balaligyaan?
Huo, sang nagpauli ako, gin - uli ini sang akon anak kag nakita namon ang buho.
Gani, tan - awon ko anay ini kay Mom. OK lang nga islan ko ini.
Naugot ako sa paghimo sini, apang dapat ko kanselaron ang isa ka bag - o nga sulat nga ginhimo ko sang maaga nga bahin sini nga semana.
Ang lamang nga kinahanglan ko amo ang imo ngalan, telepono, kag petsa sang pag - date.
Ako si Rudddolph, 8185555525, kag Abril 9.
Paigoa ako sing isa ka laso, alagyan, kag karon ang imo bag gina - utod.
Nagapasalamat gid ako kay basi may iban pa ako nga i - post.
Nalipay gid ako nga buligan ka.
Nagkadto ka bala kag nagbakal sang imo bus?
San - o mo ini kuhaon?
Indi ko sigurado kon diin sila nagabaligya sing bus.
Ngaa wala mo lang ako ginpamangkot?
Diin ako makadto?
Mahimo ka makakuha sing isa gikan sa mga serbisyo sang estudyante.
Wala ako sing ideya nga makuha ko ini didto.
Nahibaluan ko na ina.
Malakat ako kag kuhaon ini karon mismo.
Ang una ko nga adlaw sa trabaho amo ang udto, ano sa banta mo ang dapat ko isuksok?
Ituon ang mata sa akon maleta kag luyag ko lang nga magtawag sa telepono.
Sa pagkamatuod, apang nagakinahanglan bala ini sing malawig?
Indi, mangin husto ako.
OK lang.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, paano ako makakadto sa inyo balaligyaan gikan sa Chilin?
Magtaklad sa Zhonghan Road kag makita mo ang amon karatula sa imo tuo, sa tapos mo malatas ang museo.
Indi ko na kinahanglan nga mag - untat na sa pag - inom, kundi tinguhaan ko nga maglaba pa gid ang akon buhok.
Kamusta ang mga duha ka pulgada?
Sa banta mo, daw perpekto gid ini kay gusto ko man nga mangin pula.
Sa banta ko, kon sobra na ang imo pag - isga, dapat ka maghulat sing di - magkubos duha ka semana.
Husto gid kay kon kaisa may pilas na ako kag naga - atma subong.
Ang akon kabulig magalaba sang imo buhok, kag dayon magabalik ako agod buligan ka.
May isa pa ka salakyan nga nag - agi sa haywey.
Paano may trapiko sa 16 - sing - banas nga haywey kada adlaw?
Madamo gid ang tawo, kag madamo gid ang awto.
Nagapalibog ako kon bala may aksidente.
Indi, nagsiling lamang sila nga tuman kadamo nga tawo ang nagatinguha sa pagguwa sa mga latagon sang mga taga - Nalla.
Ti, tuguti ang mga musikero nga magsuksok sing musika kag mag - untat liwat sa pag - inom sini sa makadali.
Ti, ano ang luyag mo pamatian?
Kamusta naman ang pila ka sala?
Yeah, sa tuo.
Si G. Emory?
Huo, Ma. Rodri, paano ko ikaw mabuligan?
Luyag ko mahibaluan kon bala makahiwat ako sing miting upod sa inyo agod hambalan si Mirni.
Luyag ko gid nga makilala kamo ni Utod Ve tuhoy sini, kag kuhaon ko lang ang akon libro.
Sin - o ang nagkaon sang mga kalan - on nga nagapungko diri?
Huo, Nanay.
Ginsalbar ko sila para sa imo utod.
Pero, indi amo sini ang imo kadamuon kay wala diri sing Brian.
Indi, Nagapatubas Ini sing 777344?
Inang indi kinaandan nga s OK.
Ibutang ang tanan nga maleta sa kluor belt.
Puede mo bala ma - utdan ang imo bulsa?
Sa pagkamatuod, nagadalidali ako kag wala na sing iban pa nga ginahimo.
Husto gid ina kay nalipay ka sa paglupad.
Kari kamo, tanan kami nagahulat sa inyo.
O, paluoya, paiba ang akon mga tudlo.
Dapat kita manghinaw.
Diin kita nagapadulong?
Tubtob sa idalom sang balay.
May yara ka bala isa ka asher didto?
Huo, mas mamala man kita.
Mahapos lang ina kay diin ang mahigko nga bayo?
Yara na sila sa idalom sang balay.
Apang wala ko makita nga ginadala mo sila.
Wala ka bala makahibalo nga may laba kita sa balay?
May problema bala si hi, si Mary?
Pero, indi ko gid ini gusto kay gusto mo gid ini nga lugar?
Mahimo nga problema ko gid ini kay sa masami isa lang ka tuig nga pag - abot sang akon kabuhi.
Isa ka tuig man ako nga wala sing plano nga maghalin sa amon lugar bisan san - o.
Ti, kon indi ini problema, nian yari ka diri.
Pamatud - i lang ako nga tan - awon ini dayon.
Daw isa ini ka talaksan nga wala sing basihan.
Kon ang tanan nga butang nga wala sing pulos sa imo pagsaylo, indi ka dayon magkabalaka kon bala madula mo ini.
O. K. Daku. tanda lamang kag petsai ini diri?
Huo, mahimo mo ini bangdan sang imo pagkadason nga adlaw.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon ang bookshop rronic nga direksion?
Huo, ang bookshop malapit lang sa pamusod.
Madamo gid nga salamat kay ang ospital ara sa tupad sang bookshop.
Sa tuo, kon makita mo ang bookshop, makita mo ang ospital.
Ini bala nga G. Chang?
Sin - o ang nagahambal?
Amo ini ang paghambal ni Kelly, nga ginatawag halin sa London, paano ka bala, G. Chang?
O, Kelly, indi ko makilala ang imo tingog.
Gusto ko lang isugid sa imo nga manuglakat na kami sa London pakadto sa Bo thri, paagi sa eroplano nga CP 645 kon Sabado sang aga.
Masiling ko bala nga daw indi ko gid ikaw mabatian?
Isiling ko ini liwat... Nabatian mo bala ako karon?
Mas maayo pa gid kay makadto ako sa erport para makigkita sa imo.
Madamo gid nga salamat.
Ginatawag ko diri si Jack Ross para pat - uron nga may iskedyul kami sang Lunes sang alas dies sa inyo opisina.
Huo, ang tanan nga butang ginhimo.
Luyag ko nga dalhon ako kanday G. Huang kag Ms.
Dapat kita magtipon sing isahanon.
Nahibaluan ko, apang sa banta ko mahimo ini makadugang sing butang nga mapuslanon sa paghambalanay.
Maayo, pero wala sing iban, OK lang?
Huo, si G.
Kag ano ang imo kabug - aton subong?
Indi ko gid man ini mahunahuna kay wala mo bala ini mahunahuna?
Indi, nahibaluan mo nga indi ako makakaon sing diutay.
Nian ang manipis nga mga pildora nagaapektar bala sa imo?
Gina - untatan ko na ini, kag nagakadto ako sa mga klase nga naga - weldyur kada adlaw.
Paano ini nagakatabo?
Kay man, wala na ako sing gana bisan pa madamo ako sing gana.
Mas maayo man ang akon ehersisyo kay ang akon mga tiil nagabinangig na karon.
Indi ko gid man gusto nga daw wala ka na sing kusog kada adlaw kay ara gihapon ang tion sa imo.
Ahs!
Ano ang natabo sa imo? Daw naigo ka sang isa ka manug - atake!
Nagbalik ako gikan sa pagpakig - away sa kadam - an.
Nagbaligya ka bala sa mall?
Sa sulod sang lima ka minuto, katunga lang ang nadula, kag magamo gid...
Pag - init, pagtulod kag pag - utod...
Salamat gid sa inyo dios!
Sing makapasubo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Kinahanglan ko ini nga bayo kag ining bayo matinlo gid!
OK lang, puede ko ini himuon sa katapusan sang semana.
Indi, indi mo mahangpan kon san - o ako ma - ty, kay kinahanglan ko ini nga Domingo sang serbesa sa akon asawa kag may kasal kami para sa masunod nga adlaw!
OK lang, puede ko ini ipreparar buas, pero ini nga bayo mahigko man.
Maayo man bala ang imo pamatyag kag mabur - it mo ini nga kamisadentro?
Importante gid ini kay kon makita mo ang akon asawa, indi sia pag - isugid!
Daw ano kasunson nagadalagan ang bus?
Kada lima ka minuto.
Nagahalin ini sa pintok.
Ang akon pinakamalipayon nga mga pagdayaw sa imo promosyon!
Bangod sini, wala ini sing pinasahi nga butang.
Si Don rlttt nagsiling nga utang sini ang imo panikasog kag espiritu sang team.
Wala na sing iban pa nga butang nga mahimo ko, pero madamo pa ako sing dapat tun - an.
Ang pinakamaayo nga swedter ara sa imo bag - o nga posisyon.
Bangod sa inyo, nadaug ko si Pyblt kag ginbag - o ako sini nga promosyon.
Huo, may emerhensia, kag may daku nga sunog diri.
Ano ang imo ngalan kag diin ka na subong?
Ako si Jerry kag kami naman ang manug - agi sa West Road kag East Road.
Sir, maghalin sa balay kon ang kalayo magapalapit sa imo balay.
Nabudlayan ka bala kon kaisa sa imo trabaho?
Sa pagkamatuod, ang Num. 1 nga naga - stress sa akon kabuhi amo ang nangin problema naton subong.
Ano gid bala ang imo solusyon?
Ang isa amo ang kinaiya sang empleyado kag ang isa pa amo ang kahimtangan sang kompanya, gani kon luyag namon nga kontrolon ang stress sa trabaho, dapat kami kag ang mga kompanya maghimo sing butang nga makatalaka para sa akon.
Daw relaks ka gid.
Kinahanglan gid nga ang positibo nga panimuot makabulig agod malikawan ang stress.
Pero para sa akon, puede namon bag - uhon ang amon obra, pero indi kami ang amon boss.
Nabatian ko nga ang pila ka kompanya nagahanas sa stress kag nagahimo sing mga pagbag - o sa sulod nila, pareho sang paglikaw sa indi realistiko nga mga iskedyul kag pag - organisar sang kalingawan, gani mangin maalamon sia nga tawo.
SO ako, amo bala ini ang pinutos?
Luyag ko ipadala ining pinutos, palihug.
Ang pila ka libro kag pamantalaan.
OK lang. palihog sulati ini kag tawgan.
Husto bala ini?
Luyag mo bala ini ipadala sa hangin?
Indi, sa baylo ipadala ko ini sa dagat.
Ang yuan, palihug, amo ang morter kag ang pagbag - o.
Pero may kulang gihapon kay Ernie kay kinahanglan naton ang musika!
Nahibaluan mo nga ang akon abyan nga si Eric isa ka DJ.
Si Mabel... may maayo bala sia nga dulunggan sa musika nga nagabinulob sa balikawang?
Ti, indi ako makahibalo, apang mahibaluan naton ini, kag mahimo kita makighambal sa iya kag mamangkot kon luyag niya magbuylog sa amon grupo.
LUYAG ko nga may isa ka kuarto nga puede ko matigayon.
San - o mo luyag ini?
Sa masunod nga bahin sang aton kabuhi, may yara bala isa ka sirado nga TV sa sirkito?
Kamusta naman ang mga linalaba?
Dapat ikaw mismo ang magbayad.
Ano nga tion ang nagahingapos sa museo?
Indi ako sigurado, apang sa banta ko bukas ini tubtob sa alas 4.
Tuig tres na ini.
Luyag ko magbakal sing pila ka lokal nga mga handcraft subong regalo sa akon mga abyan kag mga paryente.
Madamo sing balaligyaan sa Paris nga ang amon balaligyaan kilala gid nga may mga banga, mga kahon para sa lamesa kag alahas.
Ti, ang tapery manipis kag matahom.
Maayo gid ang imo desisyon, kay ang tapery ginabaligya sa desinyo kag kalidad sang desinyo.
Makatarunganon gid ini kay kon magsuksok ka sining lamesa, matahom gid ini!
May panapton kami nga pang - lamesa nga ma - upod sa sini, kag isa ini ka brocama nga may matahom nga mga bituon.
Ining pilak nga plorera isa ka matahom nga puni para salas.
Ginadala ko ang tapery, ang set sang panapton sa lamesa kag ang plorera.
Ti, nanamian ka bala sa sini nga mga kandila?
Sa tuo, kuhaon ko ang isa.
Katamala gid sini.
Indi bala?
Wala bala ako sing makita nga bisan ano nga butang sa pihak nga alagyan?
Sa banta ko isa ini ka hampang sa bola sa alagyan 5.
Nagahunahuna ka bala kon mag - untat kita?
Ti, mas maayo pa nga makakita ako sing sine.
Ano ang pelikula?
Dapat ini mangin makawiwili.
Diin ko makuha ang akon mga maleta?
Gikan ka bala sa isa ka pangpamilya nga pagpalagyo ukon internasyonal nga eroplano?
Isa ka internasyonal nga pungsod gikan sa Ange.
Sa sina nga kaso, dapat ka magkadto sa hulot - kalan - an sang mga maleta.
Huo, nakita ko ang karatula, salamat.
Daw nabungguan ako sina nga salakyan!
Yeah, malapit na yadto.
Masugiran mo bala ako kon diin ang hulot nga may kopya?
Ang doktor, luwasa ang akon bata, palihug
Isa ka adlaw, sang ara na sia sa balay, may swebrile sia nga may ngipon kag nagaping - ing kag nagawang ang iya mata, kag daw indi na kami maka - over.
Daw ano kalawig ang pag - antos?
Mga 3 minutos.
May iban pa bala sia nga reklamo?
Tatlo ka adlaw na ang nagligad, nagsugod sia sa pag - ubo, pag - ubo kag pag - angga sang ilong.
Nakatigayon ka na bala sing temperatura?
Treintay - otso ° C na sadto nga aga kag 39 ° C na karon.
Usisaon ko sia para mahibaluan ko kon may padasudaso nga mga butang.
Serioso bala ini?
Indi, kundi mataas nga hilanat kag pag - atake, nga resulta sang virus nga naibabaw nga bahin sang baga nga wala sing diperensia.
Dapat bala sia batunon sa ospital?
Indi kinahanglan nga batunon ko anay ang bata, kay kon mag - init sia sing sobra 38 ° C, hatagan ko sia sing isa ka tapitapi nga pang - inom, ang puti nga likido ginagamit para sa iya hilanat.
Ti, indi na sila tanan dapat mag - istorya kon san - o dapat i - dungol ang bata.
Nalipay gid ako kay nagkadto kami diri, gani mabugnaw lang.
Nanamian gid ako mag - ski kay gusto ko man nga mangin mabugnaw ang akon kabuhi.
Daw may makawiwili nga nagakatabo, kag may makawiwili nga butang nga aton ginatan - aw.
Mahimo nga amo gid ini ang ginapasalida ni Adam, kag madamo sing mga klab nga gina - ski ang mga miembro sang amon grupo para maganyat ang madamo pa nga bisita.
Indi gid ako pagtugutan ni Nanay nga himuon ini.
Ang matuod, indi gid man ini makalilipay kay ginapakita sini nga mga isport ang ila mga eksperiensia.
Pero ano abi kon matabo ang niebe?
Gani, para sa akon, ang kahigayunan nga ilubong sila sang niebe diutay lamang.
Ang isa ka tumalagsahon nga palaguwaon makahalawhaw gid kay sa sini nga dalan, diin sila nakatigayon sing madamo nga niebe diri?
Wala ka bala makahibalo sina, ginatay - ug mo bala ako?
Sing kaanggid, indi tanan pareho ka estrikto sa pagtigayon sing amay nga isa ka sientipiko.
Ti, may yara sila pinakamaayo nga makina sa paghimo sing niebe.
Sa banta mo, mahimo bala bangdan sang polusyon ang paghimo sing niebe?
Pero nagsiling ang boss nga ginahimo nila ang tanan nila nga masarangan.
OK lang, mag - ski kita.
Luyag mo bala manigarilyo ukon indi?
Indi ko luyag nga mag - untat sa pagpanigarilyo.
Anom ka semana lamang ang akon selebrasyon, pero sa banta ko, ang akon utod kag ang iya pamilya ang magahinguyang sini sa sulod sang duha ka semana.
Ang bagol nga si workinger, nga amo ang akon ginabulig sa imo.
Huo, basi ang akon pagpalagyo mangin 2 ka oras bangod sang tun - og.
Huo, mahimo ko bala mapahamut - an ang imo ngalan?
Ang LIUGO NGA BEKLO NGA MGA BEKLO NGA TEKLO.
Mas maayo nga magpahuway ka sing isa ka semana, mag - untat sa pag - inom, kag mag - untat sa pagpanigarilyo.
Kuhaa anay ang isa ka tapitapi sini nga bulong sing tatlo ka beses kada adlaw antes magkaon.
Luyag namon nga mag - ayo ka dayon.
Sir, luyag mo bala karon ang pila ka pang - is - is?
Palihug ipakita sa akon ang pagkaon liwat.
Sa sini nga lugar, manamit gid ang tsokolate nga keyk.
Indi, salamat kay indi ako mahuyugon sa tsokolate.
Nahadlok ako nga wala.
Nian may vanilla ice cream ako.
Maayo, kag kuhaon ko ini dayon.
Si tion nga si tion Bisro, paano ko ikaw mabuligan?
Huo, impierno, luyag ko himuon ang isa ka butang nga naluyagan ko.
Sa pagkamatuod mga manug - aman, Tungod sa anong adlaw kag tion?
Sa sulod sang pito ka gab - i.
Ginakasubo ko ang akon mga kaupod sa trabaho, apang bug - os kami nga nabukad tubtob sa gab - i tubtob sang walo.
Sa sina nga kaso, alas otso s.a.
Maayo gid, kag pila ka tawo ang magatambong karon nga gab - i?
Sa katapusan, mahimo ko bala mahibaluan kon ano nga ngalan ang dapat ko himuon nga pinalip - ot?
Maayong aga. Mama. Paano ako makabulig?
Luyag ko bala magkuha sing kuwarta gikan sa akon suskripsion para sa Fund sa Securies Company?
Puede namon ini isaylo sa bangko kag dayon ma - untat mo ini dayon.
Puede ko bala ini himuon nga balanse?
Ang imo pagkabalanse karon 120,376 RIB.
Maayo lang kay 10,000 ka RIB ang akon dalhon, palihug.
Palihug sulati ini kag ibutang sa imo ang code... kag tan - awa palihug kon bala napaliton na ang kuarta.
Sing walay kahadlok, Makapakighambal bala ako kay Tom, palihug?
Ano nga oras ang akon ipamangkot?
Sa banta ko magabalik sia sa alas 3 s.g. nga gusto mo na lang tawgon sa ulihi, ukon luyag mo bala nga may isugid ka sa iya?
Palihug pangabaya sia nga ibalik ako dayon kon magbalik na sia, A kag madamo na sia.
OK lang.
LUYAG ko, ginahulat ko ang akon panguna nga pagkaon sa sulod sang pila ka tion.
Huo, sa isa lang ka minuto, palihug, ginatan - aw ko ang kusina paagi sa stron. Salamat sa imo paghulat.
May iskedyul ako sa sulod sang tunga sa oras.
Gani, kon maayo ang kahimtangan, puede ka man mangin maayo.
Nian, ginakuha ko ini nga linaga.
Luyag mo bala makighambal kay Juan paagi sa dila?
Indi, silinga sia nga na - angot ako.
San - o ko sia dapat silingan nga magbalik?
Sugiri sia nga tawgon ako buwas sa aga.
Subong, mahimo naton mahibaluan ang kahimtangan sang ekonomiya sa bilog nga kalibutan.
Subong sang nahibaluan mo, yara na kita sa pinasahi gid nga tion, kag mabudlay gid ini para sa madamo nga pungsod kay ang ekonomiya subong indi na maayo.
Ano ang direkta nga epekto sang pagsalakay sang mga terorista sa ekonomiya sang inyo pungsod?
Kon ang ekonomiya sang Estados Unidos yara sa katalagman bangod sang pagsalakay sang mga terorista, ang epekto madali mabatyagan sa iban nga bahin sang kalibutan.
Ano nga mga kabudlayan ang ginaatubang sang ekonomiya sang inyo pungsod sa sina nga tion?
Madamo kita sing kabudlayan bangod madamo gihapon ang indi sigurado sa ekonomiya sang kalibutan.
Gani, ano ang ginaplano mo nga himuon karon?
May eksibit sa Matisse sa Museum of Modern Art.
Nagbakal ka na bala sing tiket?
Kinahanglan bala naton ang tiket?
Mahimo nga kinahanglan mo maghulat kon wala ka sing tiket.
Sa guwa ukon sa sulod?
Sa guwa, sa higad sang dalan.
Pero subong, ginadala ko ang akon jacket para indi na ako makatulog.
ANG akon pagkasekko popular gid, kay madamo sing tawo.
MGA ISKIHUGI: Ano ina?
O, tungod ini sa Museum of Modern Art.
May mga panugda ka bala para sa iban nga butang nga dapat naton himuon?
Ang Judiyo nga Museum nagasiling nga indi malayo sa Guggenheim, malapit sa Central Park, kundi isa gid ini ka daku nga museo sang taliambong sang Europa sang Edad Media nga dugang pa nga nag - uswag sa aminhan.
Paano kita makatindog didto?
Makasakay ka sa bus.
Apang siling ni Ange ny sa mga palibot sa aminhan makatalagam.
Sang ulihi may malawig kami nga kapiestahan.
Huo, kamusta kita nga nagalibot?
Kamusta naman si Milan?
Magakadto bala kita sing isahanon ukon subong bahin sang grupo?
Ngaa indi maglakbay sing isahanon?
Amo ini ang ginsiling ni John Epingh nga scrock.
Huo, kinahanglan ko ang tubig nga may yelo.
Wala ka bala sing mahimo?
Wala, may pila ako ka kopya, apang indi bastante para sa malawig nga talipuspusan sang semana.
Mga yy, nagpadala ako sing isa ka tawo nga magaluwas sini para sa inyo buwas.
Nalipay gid ako nga makita ka.
Amo man sini ang akon ginapaabot.
Ginakasubo ko nga madugay ka na nga nagahulat kay daw ulihi na ako sa akon.
Wala ini sing problema kay tanan kita nagaka - drive.
Puede ko bala kamo hatagan sing kaumpawan?
Ti, salamat sa imo, ang diutay nga tsa maayo.
Ano ang gusto mo mahibaluan?
Pirme ka bala nagalaba sing panapton diri?
Pila ka tuig na ako nga nagakari diri.
Ngaa nagalaba ka diri?
Mas barato gid para sa akon nga tinluan ang akon panapton diri.
Nalaba ko lang diri ang akon panapton sing duha ka beses.
Ngaa wala ka nagalaba sing panapton sa balay?
Kon indi mag - untat ang akon wash machine, mahimo nga indi ako mabakan.
Ngaa indi mo ini pag - i - adjust?
Indi ko ini masarangan.
Gani nagaplano ka nga maglaba sang imo panapton halin karon?
Amo lamang ina ang akon mapilian karon.
Luwas pa, mas barato man nga manghinaw sing bayo.
Gin - uli ko ini nga bayo agod ibaylo.
Indi ina problema, kag itugyan ini sa akon, kag mangita sing butang nga naluyagan mo.
Nagalaum ako nga may ginabaligya ka karon.
Pero, wala kami sing ginabaligya sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Nalakip bala sa ginabaligya ang panapton?
Ang tanan nga makita mo ibaligya.
Luyag ko gid nga magbalik na lang ako sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Ang sinuptan takus gid sa malip - ot nga paghulat, kag tan - awa ang masunod nga talipuspusan sang semana.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Ti, indi ko na makita ang akon yabi subong kay abi ko nadula ko na ini.
Nabilin mo na bala ini sa imo kuarto?
Wala ko ini ginahunahuna kay gindala ko ini sang didto ako sa sini nga aga.
Ti, dapat mo anay ini bayaran.
Dapat ako magsaylo.
Ano nga kasaysayan ang luyag mo nga ibaylo ang kuarta?
Luyag ko nga isaylo ang kuwarta gikan sa akon tinago.
Diin mo luyag nga magkadto ang kuarta?
Luyag ko nga ang kuwarta isaylo sa akon check account.
Pila ang imo kuarta subong?
₱ 200 ang mangin maayo.
Amo lang bala sina ang mahimo ko para sa imo karon?
Natigayon ko ang bisan ano nga kinahanglanon.
Naluyagan mo bala ang hulot?
Huo, ano ang arkila?
₱ 300 kada bulan.
Nian ano ang nagakaigo nga petsa sang arkila?
Luwas pa, dapat mo ako bayaran sing ₱ 1000 subong deposito.
Luyag ko bala makighambal kay G. White palihug?
Nagguwa sia sa opisina sa makadali.
San - o ang maayo nga tion sa pagdakop sa iya?
Sa sulod sang mga duha ka pulo ka minuto.
Hatagi ako sing libro palihug, Jane.
Ano nga libro?
Indi, kundi pula.
Luyag mo bala mag - isahanon?
Ano nga marka ang luyag mo?
Kon himuon ko ini, paibuhon mo lang ako.
Kon wala na ini, indi na gid sia mag - init, kag indi ko na ini pag - untatan sa sulod lang sang napulog - lima ka minuto.
Nagsiling si Don nga kon kaisa nagapang - ilog lang ako kay nagatiro ako sing malawig.
Dapat malipay ka gid sa sini.
Ano ang dapat ko himuon agod makahanda para sa interbyu sa trabaho?
Importante gid nga mahangpan mo ang panguna nga mga hilikuton sang kompanya kag ang serbisyo ukon ang mga butang nga ginaaman sini.
Pero mas madamo ako sing nahibaluan.
Paagi sa sini nga paghangop, mahibaluan mo kon ano ang ginapangita sang imo kompanya pasad sa sadsaran nga panimuot.
Sa banta ko isa gid sila ka pormal nga kompanya.
Gani, ano ang nagakaigo nga himuon mo para sa kompanya kag sa trabaho nga kinahanglan mo?
Kinahanglan ko gid ang bulig sa sini nga lugar.
Dugang sa panapton nga dapat naton hunahunaon tuhoy sa iban pa nga sadsaran, OK lamang?
Huo, ano pa ang dapat naton hunahunaon?
Indi dayon pagkalimti nga mangin mainabyanon ka kag interesado, mamati sing maayo kag mamati sa ila ginapangabay sa imo.
Ano ang imo mga responsibilidad subong sekretaryo?
Simple lamang ang akon nahimo sa opisina, subong sang pag - laba sa opisina, pag - alagad sa tsa, pag - inom sing tsa kag pag - inom sing mga bayo, kag iban pa.
Ano nga mga kurso ang ginhimo mo sa Ingles nga mga pagtuon sa sekreto?
Nag - eskwela ako subong sang Secretarial Principles, Office Ad min is tra tion, Business English, kag Public Conssc tion.
Sa karon, diin ka nagapadulong?
May pasaporte ka bala?
Huo, diri ka makadto, indi ko na kinahanglan ang visa para makakadto sa Espanya, indi bala?
Maayo lang kay wala ka na ' ya nagapamangkot parte sa visa, pero dapat mo hibaluon anay antes ka magkadto sa erport.
Maayo ina nga laygay.
Luyag mo bala ang isa ka pulungkuan sa bintana ukon ang isa ka pulungkuan sa ibabaw sang dalan?
May mga pulungkuan bala nga matigayon paagi sa mga pagguwa sa emerhensia?
Tan - awon ko diri... huo, may isa nga nabilin.
Ok.
Pila ka maleta ang imo gina - check?
Kon amo lang ini ang imo maleta, gamay lang bala nga kalab - uton mo ini?
Ano nga gawang ang dapat ko kadtuan?
Ma temprano ka pa diri, gani tan - awa ang mga screen sa imo kaladtuan sa mga tunga sa oras.
Ti, mahimo kita magsugod sa miting para sa estratehiya buwas sa alas 8 sang aga
Ginasugiran ko kamo kon ano ang, 800 ang indi maayo para sa akon, apang ngaa indi ninyo pag - sugdan ang ngun - ag kag ako ang naga - kylong sa sulod sang 8
Daw ano kalawig kami nga mag - obra sa sini?
Ti, G. Smith.
May mahatag ka bala sa akon para madula ini, ang akon Manunuga?
Nagaresita ako sing pila ka antibiotiko, kag ang pila ka cream makapahaganhagan sang pag - init kag pagsunog.
OK lang, salamat kay sa diin ko ini baklon?
Ang bag - uhan nga babayi magahatag sa imo sing bulong kon magkadto ka sa klinika.
Ano ang salog sang pag - atake?
Ang ikap - at nga bahin sang akon lawas, ginaresita ko ini, gani puede mo lang ini kuhaon sa imo kaladtuan.
Ang amon pabrika nahamtang sa isa ka minuro sa sidlangan sang siudad.
Gusto bala ninyo nga kadtuan ang pabrika?
Ti, dalhon ka namon sa tour.
Pila ang mga pagbag - o sa inyo pabrika?
May duha na karon ka pagbag - o.
Kamusta naman ang pagdumala sang imo kompanya sa QC?
Nagtukod kami sing estrikto nga mga talaksan sang QC kag ginsunod namon ini sa sulod sang mga lima ka tuig nga may maayong mga resulta.
Diin naghalin ang mga trabahador?
Ang kalabanan sa ila nagaistar sa siudad kag nagahatag kami sing libre nga bus para sa mga trabahador.
Daw indi kami makapati nga indi na kami makaduaw sa pabrika.
Halos isa ka bulan na ang nagligad, ang kasakit nga nabatyagan ko amo ang pagbugtaw ko.
Sin - o ang nagabukas sang imo baba, palihug?
Ang isa sa likod.
Nahadlok ako nga basi indi kami makasalbar sa iya kay dapat kami maggua.
Magasaklaw bala ini sing daku?
Ihatag ko sa imo ang indyeksion, nian indi ka makabatyag sing kasakit.
( 5 minutos sang ulihi) OK lang, naga - uwang ini kag gina - utdan sing maayo ang bola sang bulak sa sulod sang tunga sa oras.
Nagaulan gid ini.
Dapat kita mangita sing puluy - an.
Magpaidalom kita sa kahoy.
Indi, indi naton mahimo ini.
Nian magkadto kita sa sina nga balaligyaan.
Luyag ko mahibaluan kon diin ako nagaistar.
Isa ka segundo, ang tag - iya sang balay, samtang ginaimprinta ko ang imo mga suludlan.
Mahimo bala ako mamangkot, Mag - andam, kon bala nanamian ka sa imo pagtener?
Ti, luwas lang nga isa ka gab - i, nanamian ako sa otel kag nanamian gid ako sa New York.
Salamat sa inyo pagkabunayag, kag indi kamo mag - untat sa pag - alagad sa Dios sa masunod nga tion.
Nakatambong ka na bala karon sa eskwelahan?
Nag - eskwela ako subong, pero ikaw man bala?
Indi ako makaeskwela bangod nagamasakit ako.
Naluoy gid ako kay gusto mo bala ang asaynment sang Ingles nga klase?
Ginaapresyar ko gid ina, salamat.
Kon magmasakit ka, ibalik ko ang pabor.
Salamat sa imo pag - eskwela buas kon maayo ang imo pamatyag.
Ti, kon wala ka na sing pamangkot, nian nahimo namon ini.
Salamat, G.A., bangod sang imo masako nga iskedyul sa interbyu sa akon.
Nalipay gid ako nga magaabot ka.
San - o ko kamo makilala parte sa inyo desisyon?
Dapat naton binagbinagon ang iban pa nga mga kandidato kag nagalaum kita nga magdesisyon sa katapusan sini nga bulan.
Madamo gid nga salamat sa pagpaabot sa maayong balita, palihug tawgan ako sa sining numero sa ulot sang alas nuebe kag alas dies sang aga.
Ti, ginaapresyar ko gid ang imo pagkari karon.
Nalipay gid ako kay maayo gid ang pagpakigsugilanon sini sa imo.
Palihug indi ako matublag sa masunod nga oras.
May miting ka bala?
Huo, kag indi ko luyag nga matublag.
Ti, si G. Smith.
May mahatag ka bala sa akon para madula ini, ang doktor?
Nagaresita ako sing pila ka antibiotiko kag pila ka cream agod magpakanay kag magsunog.
O, salamat sa inyo!
Ano nga panalgan ang ginabur - ot?
Padal - an ko sia sing resita para mapudyot mo lang ini.
Maayo na lang, nagapangita ako sing bayo kon tig - ilinit.
Ti, nagakaigo na ini nga tion para sa imo nga magbakal sa amon balaligyaan sing panapton.
Ang tanan nga butang sa tig - ilinit 20 % ang kalayuon.
Luyag ko bala buligan ako sini nga Tchishit nga mangita sing mga sidsid nga nagaupod sa sini?
Huo, may mga sidsid kami kag mga sandpa nga maayo tulukon sa Tchishit.
Maayo sia.
Maayo gid ang imo sabor kay amo gid sini ang imo estilo sini nga tuig.
Pila gid bala ini?
Ano ang imo panyaga?
Nagkuha ako sing sandwich, sing pila ka sil, kag sing soda.
Gindala mo bala ini sa inyo balay?
Ginkuha ko ini gikan sa pwedri.
Ano nga sahi sang sandwich ang nakuha mo?
Gin - agaw nila ang akon order kag ginhatagan ako sing bologna nga sand.
Indi ini ang ginsugo ko, kundi maayo gihapon ini.
Sa banta ko nakakuha ako sing sandwich didto sing makaisa.
Huo, kag wala man nila matigayon ang akon mando.
Maplano mo bala kon ano ang luyag mo himuon lima ka tuig kutob karon?
Bangod may pila ako ka eksperiensia sa pagdumala gikan sa akon katapusan nga trabaho, mahimo ko gamiton ang akon kalantip sa pag - organisar kag pagplano sa palaabuton.
Paagi sa paghimo sang tanan nga kinahanglanon kag para sa dugang nga pagtuon.
Kon tubtob san - o ako makapabilin sa kompanya nagadepende sa kon bala ang kompanya kag ako kontento sa isa kag isa.
Ano ang masiling mo sa pagtamod sining industriya sa sulod sang lima ka tuig?
Nagapati ako nga ini nga industriya madasig nga magatubo sa sulod sang 5 ka tuig.
Si John Smith.
Amo ini ang ginsiling ni G.
Nahangpan ko nga may balay ka para ibaligya, diin ka man mangum?
LUYAG ko mahibaluan sing dugang pa ang tuhoy sini.
Makakadto ka bala sa akon opisina sini nga hapon sa 3 o ryum clock?
OK lang.
Salamat sa inyo pagduaw.
Hey, Jim, 15 minutos ka na lang nga ulihi.
Nag - untat ako sa trapik.
Ang palaguwaon manug - untat na.
Daw interesado ka gid sa jongrapy.
Huo, nanamian gid ako magtan - aw sa mga sapat.
Wala pa gid ako makakita sadto, apang bangod nakunyag gid kamo sa sini dapat mangin maayo ini.
Sigurado ako nga maluyagan mo ini.
Oyay, makadto ako anay kag magakuha sing pila ka pop nga tang.
Mahimo bala ako makaluto sing tinapay?
Usisaa, palihug.
Puede ko bala ini himuon? Salamat sa imo ginsiling.
Ano ining mga panumbungon?
O, amo ini ang mga panumbungon sa telepono kag para ini sa pila ka butang gikan sa bar.
May tawag ako sa telepono, pero wala gid ako sing nahimo nga koneksion.
Nahibaluan ko nga ang mga nagahimo sini wala sing bayad sa telepono, kundi mga panumbungon ini sa otel.
Indi bala nga sobra gid ini?
Ginakasubo ko nga ako ang dapat maghimo sini.
Salamat sa inyo.
Ano ang imo hitsura?
Pero kon masili ang akon kolor, pamatyag ko, daw indi ko na ini masarangan kay kon tigtulugnaw pa ako makakita sini?
Ti, ipakita ko sa imo ang isa ka butang nga mas malain pa sa imo, naluyagan mo bala ini?
Daw maayo ini tan - awon, pero puede ko bala ini tilawan?
Siempre, buligan ko ikaw.
Maayo lang kay daw ano ini kadamo?
Yari karon, ang kuwarta, kag ang kuwarta.
Mike, nagaedad ka sing 17 anyos, husto bala?
Daw hamtong ka na kon tan - awon sa tupad sang imo pakaisa nga nagaedad sing napulog - walo.
Magsulod kag maglingkod.
Salamat kay G. Liang.
Sa banta ko, ikaw ang nagapanguna sa sini, kay ang hubon sang mga direktor amo ang nagdesisyon nga hatagan ka sing dugang nga impormasyon.
Sa pagkamatuod, malipayon gid ako.
Bangod sang inyo maayo gid nga hinimuan, nakabenepisyo gid kami sa inyo proyekto, kag dapat man ninyo batunon ang inyo maayo nga pagtambong.
Bangod sang imo pagsalig, nahimo ko ang akon hilikuton kay ginbuligan ako sang akon mga kaupod.
Ang pagpanagtag sing mga bulong nga ginkuha sa mga palaguwaon tuman ka maugdang kag mapisan.
Madamo gid nga salamat kay indi ko na ini pag - untatan.
Maayo gid nga mabatian mo ang imo tingog.
Salamat kay nanamian gid ako mag - upod sa imo.
Gani paano ang mga butang sa duta sang hilway kag puluy - an sang kaisog?
Kag paano bala ang mga butang sa imo liog sang kakahuyan?
Halos nangyuhum ako sa kamatayon sang nagligad nga semana kay ang isa ko ka kaupod sa trabaho amo ang naghatag sa akon sing CPR.
Wala ko gid makita ang imo ikasarang sa paglahog.
Ukon pagpakamalaut.
Isa ini ka regalo kay kinahanglan namon ang dugang pa nga mga humalambal nga naga - schod sa akon para magbakal sang katapusan nga tion.
Ina, nga akon pinalangga, amo ang kinaandan nga teknik sa pagbaligya nga ginahatag sang isa ka propesyonal.
Gina - higher mo bala gihapon ang imo mga kustomer sing pareho nga bili kada yunit?
Indi, gindoble namon ang bili, apang bangod kay ikaw, tugutan ko ikaw nga mag - untat sa 50 ka adlaw.
Indi mo bala masabat ang pamangkot nga may simple nga huo ukon indi?
Mahimo ko ini, apang diin ang kalipay sa sina?
Ang eroplano nga 514 nga nagabalik sa Bo ny, pero ginapakita sang board nga may pagpalantang.
Tubtob sa karon daw maligad na ang duha ka oras, apang padayon nga usisaa ang mga eroplano nga nagabulubag - o.
Sa banta mo, hilway bala sa peligro ang maglakat agod makaon sing madasig?
Bisan pa ginapaabot nga duha ka oras ang imo biyahe, mahimo mo ini ipahibalo sa iban nga tion.
Daw may pila ini ka pilo nga mga tuwang sa isa sang mga pakpak, kag indi na ini dapat magkabalaka.
Um... Nahibaluan mo... nga ang matuod nagahunahuna ako nga mangita sing lain nga eroplano.
Kinahanglan ko magkadto sa ATM.
Gani, ngaa indi ka dapat magpanayol?
Indi ko mahibaluan kon paano gamiton ang ATM.
Amo ini ang akon una nga tion sa paggamit sing ATM.
Ipaathag sa akon kon paano ini gamiton.
Ibutang lamang ang imo kard sa makina.
Ano karon ang akon ginahimo?
Nian dapat mo kopyaon ang imo PIN.
Ilakip lamang ang isa sang mga pililian nga ginahatag nila sa imo, kag ina nga pag - usisa nagabusog sini.
May tsa ka bala?
Siempre may madamo kami nga tsa?
Kamusta naman ang berde nga tsa ukon ayhan ang tsa nga jasm?
Ano ang nagapahulog sining isa?
Inang wala sing unod nga tsa nga  Oolong nga naga - inom sing tsa sa idalom sang dagat.
Ok, gintilawan ko ina ni Ognius.
Wala, wala gid man sila sing kulang.
Nagapalibog ako kon daw ano na kadugay ining mga butang, linibo ka tuig?
Nakita ko ini sa TV.
Ang saway nga tagayan ginhimo 4,000 ka tuig na ang nagligad, kag hamili gid ini!
Sin - o gid ang magagamit sini nga kopa subong?
Ang sobra kag bilidhon nga mga butang tuman ka bilidhon amo nga indi mo ini mabayaran.
Aba, amo gid bala?
Nabalaka gid ako sa sining paindis - indis sa Inglaterra, kay karon may mga alibangbang na ako sa akon tiyan!
May pagsalig ako sa imo, kag magtuo ka sa imo kaugalingon.
Ano ang gusto mo sa imo mga pagkaon?
Luyag namon ang isa ka supremo nga atpritor kag ang isa ka doble nga katumbal.
Luyag mo bala mag - inom upod sa sina?
Sa tuo, ₱50, ang imo mga pagkaon mangin didto sa sulod sang 30 minutos.
Nagapula ang amon tiyan kag dugangan ko pa ang pila ka butang.
Ti, malipay ako nga buligan ka namon nga mahatag ang imo kinahanglanon sa imo opisina.
Matipon bala kita sa ala 1:15 sining Huebes?
Maayo lang kay dalhon ko ang amon mga kagamitan kag mga kagamitan sa opisina kon Huebes.
Masugiran mo bala ako kon paano magkadto sa librarya?
Pat - od gid nga baliki ang masunod nga pagtabok.
Sa Xinhua bala ini nga dalan?
Huo, indi mo ini mawasi.
Lugpay, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
NAHIMO ako mangita sing hotel malapit sa sentro sang kombension.
Duha lang ka beses nga nag - agi kami sa swee, pero gusto mo bala maghimo sing bag - o nga salakyan?
Indi lang ako may pamangkot kundi pila pa ka pamangkot.
Sa tion sang kataason, 50 dolyares lang ang amon ginahinguyang sa isa ka gab - i. Pero kami nga si Cieg Ve may isa ka Ele Super Saver Special nga nagalakat sa sulod sang 30 lang ka oras kada gab - i.
Bangod isa ini ka paglakbay, nagapalibog ako kon bala may mga hulot kamo nga ma - datehan ko upod sa pila ka kliyente.
May lima kami ka kuarto para sa miting, kag puede man kami makahiwat sing dalagku nga mga miting kag gamay kag di - pormal nga mga pagtilipon.
Ginabaton mo bala ang mga pag - usisa?
Nagakaawa ako, naga - scocring, wala kami sing ywedt.
Ginakasubo ko nga basi may problema ka, apang may gahod sa masunod nga hulot.
Sa banta ko, ang mga kaingod sa tuo.
Buot mo silingon ang hulot nga thiteen tthirteen?
Indi ako sigurado, pero sa banta ko kapoy na gid ako, pero indi ako makatulog.
Ma'am, usisaon ko sila kag hambalan nga maghipos.
Kon magahod pa ang masunod nga hulot, puede mo bala ako hatagan sing lain nga kuarto?
Isa ka tiket sa London, palihug.
Isa ka barato nga adlaw ang nagbalik sa tiket?
Huo, lakip ang London Tube.
Napulog - duha ka kilo ina.
Sing kaanggid, ano ang pinakamaayo nga paagi agod magpabilin nga mapagros?
Ang maayo nga pagkaon mahimo nga amo ang pinakaimportante.
Daw indi mapatihan kon ano ang kaunon.
Kinahanglan mo ang madamo nga prutas kag utanon, diutay nga protina, kag bilog nga uyas.
May dapat bala ako likawan?
Subong man, tan - awa ang imo ginakaon nga tambok.
Sa tapos matan - aw ang akon ginakaon, ano pa ang dapat ko himuon?
Dapat mo untatan ang pagpanigarilyo, kag pat - ura nga 30 minutos ka nga mag - ehersisyo kada adlaw.
Makatigayon bala ako sing isa ka baso sang alak sa karon kag nian?
Tubtob wala mo ini gina - stol, ang isa ka baso sang alak dapat nga OK lamang kada adlaw.
Si Darling, nagbalik ako, ano ang ginahimo mo?
Nagalaba na ako sing bayo kag gutom na, pero indi ko na ini pag - iluto.
B, dapat bala kita magkuha sing kabulig?
Indi na kinahanglan nga mag - kabulig kami sa balay.
Kon may makabulig sa imo, madamo ka sing pahuway.
Indi gid man kinahanglan nga.
Maayo ka nga asawa, si Julia, pero dapat mo atipanon ang imo kaugalingon.
Hatagi ako sing tion nga hunahunaon ini.
Bangod sini, mahimo ko bag - uhon ang akon order, kay basi wala ako sing tion sa pagkaon.
Ang inyo isda handa na sa lima ka minuto para indi mo ini mabag - o.
Nakagradwar ka na bala karon?
Huo, naggradwar ako sa sini nga Hunyo.
Ano nga kasangkaron ang nabaton mo?
Nakabaton ako sing kurso tuhoy sa emusyon sa Economics.
Ano nga kurso ang ginhimo mo sa kolehiyo?
Ang akon panguna nga kurso amo ang mga Mga Kurdy, Mamga Mazaro, International Trade, International Exspetation, World Explody, Psychology kag Business English
Ngaa nagtuon ka sing Economics?
Bangod interesado ako sadto sa mga ekonomiya.
Makahambal ka bala sing iban nga lenguahe luwas sa Ingles?
Makahambal man ako sing diutay nga Hapones.
Kontento gid ako sa imo mga sabat.
Kon mag - abot ka na sa erport sang Amerika, palihug tawgan ako.
OK lang, indi magkabalaka kay basi mabalaka ako.
Bangod kapoy, si Mary, indi ko ini mahimo sa tion para sa panihapon.
Oyay, Bob, san - o ko ikaw makita?
Ayhan sa ulihi pa lang ako.
Oyay, makita ko ikaw sa ulihi.
Ginakasubo ko, kag ginbuka ko ang suga sa akon hulot.
Ti, kabay pa bala nga may numero ako sang imo kuwarto?
Luyag ko bayaran ini sing 503.
OK lang, puede mo bala ako madala sing bag - o?
NAHIMO ko man ibutang ang mga banga sa bulutangan.
Hatagi ka liwat sing kamot.
Indi, salamat, masarangan ko ini, sa banta ko.
Mangayo kita sing isa ka pasundayag sa mga ahente.
Bag - o ka lang, nagamasakit ka bala ukon may problema?
Kada tigpamulak, may alerdyi ako.
Wala gid ako sing pulupanag - on nga alerdyi.
Binagbinaga ang imo kaugalingon nga wala sing pulos.
Ano ang tanan nga sintoma?
Ti, subong sang nakita mo lang, pirme ako naga - lam - os, kag ang akon ilong nagasampong man, kag ang akon mga mata nagahuy - og.
Indi ina maayo.
Indi, indi.
Ti, may grabe ako nga reaksion sa alkohol.
Ang tanan nga tawo may alerdyi sa alkohol.
Nagapula ang akon guya, kag nagapula ang akon mga dulunggan, kag nagakadugo ako, kag naghuy - i ako sa bug - os ko nga lawas.
Malain gid ina.
Pero wala ini makapugong sa akon nga mag - inom.
Usisaon anay naton ang mapa.
Ang pag - untat sang pag - untat sang salakyan pila lamang ka hapit gikan diri.
Mabakal kita sing pila ka tiket.
Madamo nga tawo ang nagahulat diri, kag dapat kita magtindog sa mas maayo nga posisyon agod magsakay sa tren
Ti, indi bala nga daw subong ini ka gutok sa ginapaabot naton?
Indi, kundi sa indi madugay, may duha ka pulungkuan nga wala sing unod sa ibabaw.
Duha ka adlaw kada semana, nagatuon ako sa kolehiyo kag kon makapasar ako sa tanan ko nga pag - eksamin, nagalaum ako nga dalhon ako sang kompanya subong enhinyero.
Luyag ko huptan ang hinuptanan, apang indi ko mahibaluan kon diin ang baklon sang isa?
Ang mga ido matahom, apang mapagsik gid sila, kag dapat pat - uron mo nga makahinguyang sila sing bastante nga ehersisyo kada adlaw.
Kon amo, mahimo nga ang ido tuman gid kabudlay para sa akon.
Pero mas independiente sila sangsa kuring.
Ang matuod, para sa akon, indi na gid man ini kinaandan nga hinuptanan pareho sang ido ukon kuring.
Ang mga pakinhason mas madamo bala sing matun - an sa imo ginahunahuna?
Yeah, mahapos bala ini atipanon?
Yeah, manubo gid ini nga pag - inom sing pagkaon; nagakaon sila sing halos tanan nga butang.
Mahimo bala ako makaalagad sa imo?
Ginsilingan ako nga ang Chinese arts kag mga manughimo sing obra bantog bangod maayo gid ang kalidad sini.
Halimbawa, may sobra sa linibo ka sahi sang artikulo sa amon balaligyaan.
Pero para sa akon, indi ini dapat isa ka pinasahi nga butang nga dapat dalhon sang mga Intsik.
Ginapanugda ko nga magbakal ka sing paper palcut, transbroidery kag mga handumanan nga mahapos mo dalhon.
Gani, luyag namon makita ang pila ka pag - uswag.
Sanday Mary, nagbalik na bala kami kay nagkaon ka pa?
May tinapay ako para sa pamahaw.
Malakat kita para sa quach.
Kon Domingo, madamo nga Amerikano ang nagatulog sing gab - i na kag nagakadto sa simbahan nga wala sing pamahaw.
Ang matuod, madamo nga taga - Taiwan ang nagabugtaw sing gab - i na sa Domingo sang aga, kag mahimo man nga maayo nga magkaon sila sing ngun - i sa baylo nga magkaon sing pamahaw kag panyaga.
Hi, ang akon ngalan Sovia. Ano ang i - islan sang imo ngalan?
Ako si Jeff.
Kamusta ka naman?
Ano ang ginahimo mo sa imo libre nga tion?
Luyag ko maghampang sing piano, mag - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod - upod sa akon mga abyan.
Luyag ko makig - upod sa akon mga abyan, maghampang kag maglangoy.
Luyag mo bala mag - untat sa pila ka tion?
Sa pagkamatuod, daku gid ang imo kalipay kay gusto mo magkadto sa iban nga lugar.
Diin man kamo.
Ikan non chCHHE tt t.
Gusto ko man tilawan ang pila ka matuod nga pagkaon sang mga Intsik.
Ti, depende ini sa halimbawa, walo ka bantog nga Intsik, ang Sichuan nga mani, kag ang Hunanni.
Mainit sila, nabatian ko.
Kon gusto mo magkaon sing mainit, puede mo tilawan ang iban.
Mahimo nga tuman ini kainit para sa akon.
Nian yara man ang mga lampin kag ang Kangsu lick.
May yara na sang nagasanlag nga mga ipot sang balatian sa idalom sang dagat.
Ti, pirme ko ini mabatian, kag daw ano ko ini ka importante.
Makita mo ini sa kalabanan nga restawran, apang ang pinakamaayo nga duog amo ang mga duog nga may mga kahoy nga mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may mga kahoy nga may lainlain nga mga kasangkapan.
Kon indi ka man tama kalapit, isa ka taxi ang magadala sa imo didto sa sulod sang 15 minutos, kon indi man tuman kalain ang trapiko, buot ko silingon.
Ti, salamat sa imo impormasyon, pero ano liwat ang ngalan sina nga restawran?
Isulat ko ini sa papel nga makita mo sa ibabaw sang suba.
Madamo gid nga salamat.
hi, Isaias.
Kag ikaw?
Paano mo ini mahimo?
Wala ako makahibalo kon bala silingan ko ikaw ukon indi, apang namat - od ako nga sugdan ang akon kaugalingon nga negosyo.
Ano nga negosyo ang dalayawon gid?
Ginsugdan ni Igroh Vee ang isa ka kompanya sang puhunan upod sa pila ko anay ka kaupod sa Goldman Sachs.
daw ano ini ka gamay?
Nagsugod ini sa mahinay, apang karon, ang negosyo nagauswag gid!
Nalipay gid ako kay nakita mo ang imo opisina kay may nakita ako nga isa ka matahom nga balita.
Ang amon ulo nga si Hyjang yari diri sa Bo ny, apang ginplano namon liwat ang pagbukas sing duha pa ka opisina sa indi madugay.
diin ini makita?
Kon maayo ang kahimtangan, mabukas namon ang isa sa Hong Kong sang Abril kag ang isa pa sa Singapore sang Oktubre.
san - o mo mahibaluan?
Gin - usisa namon liwat ang katapusan nga detalye sang mga kontrata sa pag - ilis sing tubig sa palaabuton.
Maayo gid kay maayo gid ini para sa imo buas!
Si Ant Shirley, tinuig na nga sugod sang una kami nga nakilala, paano ninyo ginahimo ini sa sulod sang mga tinuig?
Kamusta ka?
Diin ang iban nga lalaki?
Daw makapaluya gid kon nagatan - aw sila sing sine.
Luyag ko gid nga makita sila sing tuman, kag paano ini natabo?
Nabatian ko nga magagradweyt ka sa sining nagapakari nga tig - ilinit, sa tuo?
Amo kon ngaa yari ako diri, gani gusto ko magbakal sang ikaduha nga apartment.
Nagkadto ka bala sa isa ka ahente sang real estate?
Indi, tuman ini ka mahal.
Sa imo paagi, ano nga apartment ang ginapangita mo?
Ang akon una nga sueldo manubo, gani mas barato ang akon sueldo.
Pat - od gid nga tinguhaan ko nga makakita sing isa nga makaalayaw para sa imo.
Ginaapresyar ko gid ini.
Merry Christmas, Bill.
Merry Christmas, Jina.
Ano ang ginahimo mo didto sa kompyuter?
Madamo ako sing nabaton nga matahom nga mga ewetcard, kag halin sila sa akon mga abyan, sa bug - os nga kalibutan, kag gusto nila nga mangin abyan ko ang Krismas.
Nawili gid ako kay ginkuha mo ang isa sa mga balay - alaypan, gani ginapamangkot ko sia nga ginapangita ko sia.
Wala ko ' ya, pero gusto mo bala nga ipadala ko ini sa imo?
Yeah, daku gid ina.
Wala na ako nagakabalaka kay basi ma - Emil ako liwat, kag gusto ko na sia istoryahon.
Madamo gid ako sing gamit sa pagkaon sa lamesa kag diin ang una ko nga ginagamit?
Gamita ini sa guwa.
Nakita ko nga may isa ka set para sa mga manug - into kag isa pa para sa panguna nga kurso.
Amo man sini ang ginahimo namon sa balay, indi bala nga madumduman mo ini?
Ang daku nga pal - on sang akon sabak nagapadayon sa akon sabak.
Tan - awon naton ang aton man.
Si akon, ginbuligan ako ni akon iloy nga mag - order bangod indi pa ako pamilyar sa pagluto sang Amerika.
Ti, ginamanduan anay namon ang mga manug - into kag dayon ginatabas.
Maayo gid ini nga pagpakighambal sa imo.
Ngaa ginatinguhaan mo nga paibugon ako sa telepono?
Dapat gid ako maglakat.
Ngaa?
May mga butang ako nga dapat himuon.
Indi magpang - ilong.
Indi ko gusto mahibaluan.
Ti, wala gid ini sa inyo negosyo.
Mabinangis ina.
Ginakasubo ko, apang dapat ako maglakat.
Nay, may tion ka bala sa pagbulig sa akon sa akon homework karon?
Indi ko gid gusto nga mag - obra sa relo para matapos ang akon presentasyon.
Ako si Wang Liang, nga taga - Bong mhan, nga taga - Bou, diin ka maghalin?
Naghalin ako sa siudad sang Nas sau sa Hebes nga rehiyon.
Halin sa Li long we, indi ako makapati sa akon nabatian, pero nagdaku ako sa Bo thri.
Daw ano kaayo nga makilala ka, pero daw ano kadugay ka na sa sini nga kompanya?
Bangod amo na ini ang imo una nga adlaw diri, sigurado ako nga indi pa gid ikaw makahibalo kon ano ang himuon, gani mahimo mo ipakilala ang imo kaugalingon sa tanan.
O, salamat gid!
Ngaa?
Indi ka bala magreklamo, kag ikaw man?
Nahangpan ko nga gusto mo makilala ang akon mga abyan sa masunod nga semana.
Tan - awa ako, kag makita ko ikaw anay nga Mierkoles.
Hi, diin ako makakita sing barato nga kuwarta?
Kamusta naman ang isa ka outing?
Ang mga suludlan nagahatag sing maayo nga mga bulong.
Indi ko bala ini mahangpan?
Ang matuod may sampol sa ibabaw, apang kon may problema ka pa, pahibalua ako.
Madamo gid nga salamat.
Nagapalambo ka bala sing mga pelikula diri?
Huo, ano ang gusto mo nga himuon mo?
Ti, ang 4 x 6 maayo.
Diin ang luyag mo, kolor ukon itom kag puti?
Ang katapusan itom kag puti, ang tanan nga nabilin dapat mag - ilis sing duag.
San - o ko sila kuhaon?
Handa na sila sa udtong buwas, kay ang tagsa ka negatibo nga letra may isa ka letra, husto?
Huo, amo ini ang paghimo sini nga mahining kon posible.
Indi bala nga kinahanglan mo ang iban nga pelikula?
Huo, ang isa ka tuwak nga pelikula nagapahamuot sa sini.
Ini tanan ₱200, lakip ang deposito para sa mga pelikula.
Huo, luyag ko mangita sing impormasyon sa pahina sang kompanya karon gid, gani halos isa ka minuto lang nga ginbuksan ko ini.
Nahibaluan ko nga gusto mo gid mag - download sang mga piktyur kag ipadala ini sa bisan sin - o, bisan diin, sa imo electronic camera.
Luyag mo bala makita ang pila ka retrato nga ginkuha ko sining karon lang?
Ano ang himuon naton karon?
Mas maayo nga magpabilin kami sa otel, bangod ang paglibot magasugod buwas.
Malakat bala kita para sa pila ka ehersisyo?
Daw ano kaayo nga ideya!
Himuon bala naton ang pila ka pag - utod?
Maayo na ang akon pamatyag subong.
Huo, ang pila ka ehersisyo kinahanglanon para sa aton.
Nagapalibog ako kon bala kinahanglan mo ang bulig sa imo bag - o nga proyekto.
Maayo gid ina kay ginsulat mo lang ini ukon gusto mo bala nga mag - computer?
Luyag ko magbulig sa kompyuter.
Daku gid ang amon panikasog nga mag - obra sa grupo sang tatlo ka grupo, OK lang bala kamo nga mag - obra upod sa iban?
Huo, naluyagan ko gid ini.
Magasugod kami sa masunod nga Lunes, kag matigayon ka bala sa amo nga tion?
Huo, mahimo ako makatambong.
Ti, kon mahimo mo ako ipadala sang imo panguna nga impormasyon antes sang Lunes, mapuslanon ini.
OK lang, ipadala ko sa imo ang impormasyon.
Gani, salamat sa imo bulig, kag mag - abot ang isa ka adlaw nga may dakung adlaw!
Ang siudad plasa, palihug.
Huo, dapat ako magkadto didto agod makigkita sa isa ka abyan sa alas singko s.g. agod mapat - od naton nga makalab - ot kita didto sa husto nga oras?
Nahadlok ako nga indi, kay basi indi man kami mag - agi sa balay, pero nahibaluan ninyo kon ano na ang oras.
Yari karon, ang ekstra nga 5 ₱42 para sa imo kon mapaligad mo ini sa husto nga oras.
Husto, himuon ko ang akon bug - os nga masarangan.
Salamat gid kay madamo gid ako sing ginapanag - iyahan sa imo?
Ang pagbasa sa ekcron 12 ₱.
Yari diri ang kuwarta, hupti ang mga pagbag - o, palihug.
Kinahanglan mo bala ang isa kaSimtim?
Gani, indi ko makita ang dokumento nga akon ginhimo sang nagligad nga bulan.
Ginakasubo ko bala nga gintan - aw mo ang akon mga file?
Huo, apang indi ko gihapon ini makita, ayhan yari ini sa sini nga pwedri.
Indi ko makita ang mga file nga imo ginapangabay, bisan pa ginausisa ko ang tanan nga crossreferences.
Napat - od ko nga ang dokumento ginarehistro.
Ti, tuguti ako nga usisaon liwat ang idalom sang tuhay nga tig - ulo.
Maayo gid kay ginpangabay ko ikaw nga ibutang ini sa file ni Nova.
Mahimo nga amo ina ang rason kon ngaa indi ko ini makita kay ang tanan nga dokumento sa Nova ginapasaka sa idalom sang ' V. '
Ano ang matigayon mo?
Usisaon ko ang Chinese nga alak.
Sa pagkamatuod, indi maayo ang pagkadto sa ulo bangod sining mamala nga pula.
Ti, hatagi ako sing isa, palihug.
Mangin di - malipayon ako buwas.
Ano ang rason sang imo pag - surbe?
Ang akon ginasurbe nga duog amo ang parke sa kalye.
Yeah, diin ang imo?
Paano mo mahibaluan ang nontic t?
Ang lokasyon sang akon duog nga ginasurbe wala gid mag - abot sa koreo.
Pirme mo lang mausisa ang Internet.
Kabay nga himuon ko ina.
Ginakasubo ko, ginbali ko ang akon baso sang alak, kag dalhon mo bala ako palihug sing lain?
Pat - od gid nga tinluan ko ang antipara para sa imo.
Salamat kay diin ang hulot sa paghinaw?
Maglakat sing tadlong kag maglakat.
Ano ang sala, opisyal?
Narealisar mo nga nagahaklo ka sing pula nga kapawa, indi bala?
Wala mo bala makita ang pula nga kapawa?
Ginakasubo ko nga madalagan ko ini, apang wala ko gid mahibaluan.
Wala bala ninyo mahibaluan nga ang pula nagakahulugan sing pag - untat?
Dayon sugiri ako kon ngaa nag - uwang ka sa dalag nga suga.
Ginahatagan ko ikaw sing tiket para sa sini.
Ginakasubo ko ang sayop nga paghangop.
Ayhan hunahunaon mo ini antes ka mamat - od nga maghupot sing lain nga kapawa.
Bulong, nagahambal bala si Peter Bush, makabulig ako sa imo?
Maayong hapon, maangot mo ining tawag kay G Brown, palihug
Pero, si Li Ping sang kompanya sang kompyuter, nga amo ang tawag ko kay Gy Wilson nga manedyer sang amon kompanya.
Ginakasubo ko, si Gng Li, si G Brown yara na karon sa miting kag mahimo nga may numero na ako, kag pangabayon sia nga tawgon ka liwat sa ulihi?
Nahadlok ako nga basi gusto ni Gm Wilson nga masugilanon si Gn Brown subong.
Kon amo, mahimo mo ini sundon, kay Gng Li, ang linya nagaagi, si G Brown handa na sa pagsabat sa panawagan, kag magpadayon.
Salamat sa inyo bulig, G Bush.
Si G. Li, nagapahanumdom sa imo sang miting nga gin - iskedyul sang alas 11 sini nga aga.
Kag ginpangabay ako sang manedyer nga ireport ang iya negosyo sang nagligad nga tuig sa miting.
Sa dalanon, ang miting hiwaton sa inyo opisina.
OK, salamat gid.
Indi gid amo sina ang dapat ko himuon.
Bob, makadto ka bala kag buligan ako?
Siempre, ano ang gusto mo nga himuon ko, Nanay?
Mahimo mo bala ini nga mga pinutos samtang ginapangita ko ang yabi?
Kon sa aton lang, ano ang ara sa ila, kag mabug - at gid ini!
Mga butang lamang nga kinahanglan naton para sa  earthing been.
Ti, dalidali nga buksi kag buksi ang ganhaan palihug, ginsugiran ko kamo sining mga butang nga mabug - at.
Ginakasubo ko, pero indi ko ini makita kay ara gid ini sa imo.
Huo, puede ko ini ma - post sa akon bulsa, pero paano ko ini makuha samtang ginauyatan ko ini tanan nga bag?
Ako si Dan Ford, nga isa ka dentista, may iskedyul nga mag - atipan sa dentista sa 3:30.
Huo, si G. Ford handa na nga makita ka sang dentista sa isa ka minuto.
Indi bala nga lampas na ini sa imo pagtulog?
Wala ako ginatuyo.
Gab - i na, kag kinahanglan nga magbugtaw ka sing temprano pa buwas.
Wala na ako sing paagi nga makatulog karon.
Tinguhai nga mamati sa pila ka malulo nga musika.
Indi ko gid ini masarangan kay kapoy na ako.
Wala gid ako nagakabalaka, nagatulog lamang.
Ano abi kon magpabilin ako kag maghimo sing pila ka butang, tubtob nga kapoy ako?
Magabangon ka sa bug - os nga gab - i kon tugutan ko ikaw nga himuon ina.
Matulog ako sa ulihi.
Kinahanglan ka magtulog karon, gani magtulog.
Apang, dalayawon gid sa imo ina nga pag - asawahay.
Ti, nagabakal lamang ako sing kamisadentro.
Madamo gid nga salamat kay gintinguhaan ni Utod Ve nga indi ini dayon masabat.
Siempre, suno sa imo nakita sa akon pag - eskwela, nag - uswag ako sa Brooklyn, New York, bisan pa nagsaylo ang amon pamilya sa London sang bata pa ako, sa palibot sang Gyba.
Bisan pa natawo ako sa US, pat - od gid nga tawgon ko ang London home. Pero samtang ginatan - aw mo nga pirme ako nagasaylo sa iban nga pungsod, si Tatay naman ang naganegosyo sing langis antes sia magretiro, gani naghinguyang man kami sing pila ka tuig sa Arabia.
Tan - awa ko, sing maayo, tuguti ang mga ekologo nga magsaylo agod hambalan ang imo edukasyon nga amon pagabinagbinagon?
Masugid mo bala sa akon, Ms. Smith, ang tuhoy sa mga programa sa paghanas nga ginsugdan mo karon nga tuig?
Nagdalagan kami sing isa ka pasilidad para sa paghanas kag sa pagtuon sing lenguahe agod pat - uron nga ang amon mga tiglawas sa pag - alagad sa kustomer ginahanas sing maayo.
Anong malip - ot nga mga tinaga ang resulta?
Ginpadungog namon sing direkta ang pagdugang sang amon serbisyo sa kustomer nga may 50 % tubtob sa pagdugang sang kalantip sa lenguahe kag paghanas nga nabaton sang amon mga empleyado.
Daw dalayawon gid ini kay maayo gid ini nga hilikuton!
Salamat sa inyo, apang indi ko mabaton ang tanan nga kadayawan, kay ang amon mga empleyado nagpangabudlay sing lakas agod madugangan ang ila patubas.
Halos kada adlaw, halos wala na ako nagatulog sing maayo.
Luyag mo bala nga ipadala namon ang amon pusil para sa imo, nga amo ang manugbantay sang bukid?
Kinahanglan ko ini sang alas 12.
Gina - utdan sini ang pinakabag - o nga nobela ni Ray Blue kag gina - sccfi enjoyer.
Kinahanglan ko man ang balasahon parte sa pagsakay sa eroplano pakadto sa New York, gani indi ko gid gusto nga magtulog sa eroplano kay gusto ni Sarah nga magkuha sing mga libro para sa iya bata nga babayi.
Ang doktor, may pinakagrabe ako nga lam - os!
Daw ano kadugay mo naeksperiensiahan ini nga kasakit?
Sa sulod sang mga isa ka semana ukon kapin pa, apang ang mga Hygros sini nangin malain gid sa katapusan nga duha ka adlaw.
May ginhimo ka bala nga mahimo nagpalala sang imo ngipon?
Kay man, nagakaon ako sing mga bag - o lang madin - ot sa mga pelikula sang masunod nga adlaw, kag aksidente nga nag - apektar gid ako sa isa.
Ano nga sahi sang ekcrituation ang ginagamit mo?
Nagagamit lamang ako sing regular matig - a nga ngunk.
Ginatublag ka bala kon magkaon ka sing isa ka butang nga tuman katugnaw?
Huo, labi pa gid ako nga ginatublag sini kon himuon ko ina.
Luyag namon sang akon asawa nga may kuarto, pero wala kami sing kuarto.
Huo, may isa na lang kami ka kuarto nga nabilin.
Maayo na lang kay kapoy na kami sa bilog nga adlaw, kag gusto gid namon nga mag - istar sa komportable nga kuarto.
Duha ka beses ini nga may duha ka katre kag 56 sa likod sang motel.
Kinahanglan lang naton karon ang gab - i para makapadayon kita sa paglakbay.
Makap - at ini nga 211 dolyares kada gab - i sa duha ka tuig, pero may upod pa bala nga nagalakbay upod sa imo?
Indi namon luyag magdala sing madamo nga kuwarta sa amon mga paglakbay.
Ibutang ta nga ang imo yabi amo ang pagsulat sining kard sang pagrehistro.
Salamat gid kay nalipay ka nga magpabilin upod sa amon.
Makadto kita sa puluy - an sang sapat.
Luyag ko mangayo sing pasaylo sa akon bata.
Magapahalipay gid ini sa iya.
Makakuha ako sa iya sing isa sining magagmay nga mga ido.
Ang isa nga indi magdaku indi magdaku sing tuman.
Kag magkaon sing sobra.
Nahibaluan mo bala kon ano ang luyag niya?
Ti, gindala ko sia didto kahapon kag ginpakita niya sa akon ang isa nga naluyagan gid niya.
Ako ang nagbutong sa iya.
Luyag niya dalhon ini pauli kahapon.
Nagapalibog ako kon ano ang iya ngalan.
Luyag ko ipadala ang kompyuter sa akon magulang nga babayi sa Shanghai paagi sa mga logistic.
OK lang bala ini?
Huo, kompyuter ini kag amo ini ang rroter kag ang bantay.
May ilaga kag kamera.
Huo, daw ano kadamo ang magpadala sining mga butang sa Shanghai paagi sa regular nga pagbata?
Depende ini sa kabug - aton sining mga butang, kay sa kabilugan, napulo ka kilo ang amon isukot sa imo.
Puede mo bala ini matimbang sa akon?
Palihug tilawi nga tulutimbangon sila.
Ngaa wala sia magdaug?
Wala ka lang makabati kay indi sia kalipikado.
Daw ano ka sangkol sia, kay abi ko may daku sia nga tsansa nga magdaug sing bulawan nga medalya!
kon wala sia sing problema sa droga, kuntani nagdaug sia.
Ano nga sahi sang droga ang iya ginagamit?
Nagakuha sia sing mga bulong nga pang - anestisya agod mangin mas mabaskog sia kag madasig.
Abi ko ang tanan nga atleta dapat regular nga tilawan para sa droga.
Ang rason kon ngaa wala nila sia gin - abusuhan tubtob nga nag - abot ang palumba bangod ang resulta sang teksto nagbalik lamang pagkatapos.
Indi ko gid mahibaluan kon ngaa kinahanglan gid sang mga atleta ang droga.
Sa banta ko indi ini husto, pero indi ko mahangpan kon ngaa mahimo amo sini ang himuon nila.
Bisan pa daw ano man ka daku ang imo pag - ipit, wala gid sing maayo nga rason nga mag - inom sing droga.
Nagalaum ako nga basi indi na gid mag - entra sa droga ang mga atleta.
Kabay nga amo sina ang aton paglaum.
Kinahanglan ko gamiton ang ATM.
Anong mga pag - atake ang nagapugong sa imo?
INDI ako sigurado kon paano.
Wala pa gid anay ako sing gingamit nga Ve.
Mabuligan ko ikaw nga mahibaluan ini.
Ano ang dapat ko himuon?
Isulod ang imo kard sa makina.
Dapat mo ilugon ang imo PIN.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Click kon diin ang luyag mo, kag nagahimo ka liwat sing mga pagbag - o.
" Ano ang ginahimo mo? "
Madamo pa sing dapat himuon!
Gani sugdan naton ini paagi sa pag - usisa kon ano na ang nahimo naton.
Ginpamatud - an mo bala liwat ang eroplano nga indi sigurado para sa tanan nga mga bisita sa Taiwan?
Wala pa, masako ako sa pagkuha sadtong videographer nga nagabaligya sing mga pelikula para sa Internet.
Indi ako makapati nga nagpasugot sia nga mag - upod sa amon!
Ang amon tiket ang amon ginabayad!
Gusto ko magbakal sing pinasahi nga regalo sa akon mga abyan sa China.
Madamo bala kita sing lainlain nga mga Intsik nga kontra - anting kag mga anting - anting?
Huo, palangga ko sila, pero maluya sila, kag indi ini mahapos dalhon.
Husto ka, parte sa mga painting kag mga pinta?
May maayo bala ako nga hitsura?
Sa pagkamatuod, ining mga painting may madamo nga desinyo, subong sang mga sapat, bulak, talan - awon, tubig sa tubig kag iban pa.
Matahom ini, pero indi ko maintiendihan ang kahulugan sini.
Ang tanan nga Intsik nga mga tawo nga may matahom nga desinyo kag mataas nga kalidad.
Ano ang gusto ko nga desinyo sang kawayan?
Isa ini ka serye sang mga sapat, nga ginatawag Chinese zodiac.
Gani, tatlo ka serye kag lima ka kawayan ang akon pilion.
OK lang, tabunan ko ini para sa imo.
Mahimo mo bala mahibaluan ang iya ginsiling?
Indi, tuman gid ini kabaskog diri.
Hi, Nly, gutom ka bala?
Ginagutom ako kay matulon kita.
Kamusta naman si Karlis?
Naga - ud - ing ka bala?
Matuod, makadto bala kita sa Grumose?
Sing kaanggid, ang pagkaon didto sang tanan nga kamot kag batiis.
Sa banta ko diutay lamang ini nga pricy.
I - untat naton ini sa de - kolor nga duag para sa isa ka madasig nga panyaga.
Kon indi ko ini paghimuon, indi ako makahulat.
Maayo gid yadto nga panyaga, pero makalilipay ang amon pag - alagad.
Amo bala sina kon ngaa gintig - a mo ang nagahulat?
Husto gid ini kay mabalik kita sa eskwelahan.
Maayong aga, daw pareho ako sa isa ka negosyante nga may amo sini nga materyal.
May partikular ka bala nga estilo sa hunahuna?
Sa banta ko, ang sahi nga wala gid nagahalin sa uso.
Sa banta ko dapat mo marealisar nga bisan ang labing konserbatibo nga mga pagbag - o sa estilo.
Sigurado ako nga husto ka, kay nahadlok lang ako nga mangita sing bag - o nga bayo kada tuig.
Indi bala nga ang pagbag - o sa amon masami nga wala gid man sing ideya parte sa pinakaulihi nga uso?
Sa banta ko, puede ko pilion ining isa lang ka suso.
O, wala ako sing hinalung - ong kay ang tanan nga butang sa palibot ko batok sa akon.
Indi ini pag - ipabudlay kay may pila ka panugda nga dapat mo mahibaluan sa trabaho sang 2010.
Ti, tanan ako makabati, ayhan makabulig ini.
Una, dapat mo ipakita ang imo pinakamaayo sa manug - interbyu, kag ikaduha, tinguhai nga likawan ang pag - utod sa mga ebmail, bangod magabuang ini sa bumalasa.
Nahangpan ko kon ano ang imo buot silingon, kag indi ko ini pag - atubangon.
Maayo nga swee sa amon.
Madamo gid didto ang tawo!
O, madumduman ko, may yara isa ka trabaho nga wala sing trabaho sa merkado sang mga empleyado.
Wala pa gid ako makabaligya sing mga tinawo.
Pila ka beses na ako nga didto.
Madamo bala sing amo?
Huo, ang mga trabahador sa merkado isa ka duog nga pinasahi gid para sa mga trabahador kag mga amo.
Gani madamo bala sing dalagku nga kompanya sa merkado sang mga empleyado, sa tuo?
Huo, madamo sing bantog nga korporasyon.
San - o mangin makatarunganon ang trabaho?
Kada Sabado kag Domingo
Dapat bala ako magbayad agod makasulod sa merkado sang mga empleyado?
Kamusta naman ang pagkadto didto agod magtan - aw karon?
Mapakita mo bala sa akon ang Trishit sa modelo?
Yari ka diri, may tatlo ka kolor, puti, asul kag duag rosas.
Ano ang bili?
Mahimo mo bala ini nga mangin mas barato?
Manubo ini.
Makuha ko ini kon piliton mo ako.
₱ 10. Amo ina ang pinakamaayo nga mahimo ko.
OK lang kay kuhaon ko ang asul.
Sa liwat, indi bala nga ginsugid mo ini sa imo mga katrabaho?
Huo, daw subong bala nga ang tanan nga butang nalubad.
Namat - od ka na bala kon paano mo luyag bayaran ang suweldo?
Ginbinagbinag namon ini kag namat - od nga sa tion nga luyag namon nga ang suweldo bayaran sa mga rekord sang empleyado, kaupod man nila karon ini nga bangko ukon indi.
Indi ina problema.
Sa pagkamatuod, kon nalipay kita sa pag - alagad pagkatapos sang una nga panag - on ginarekomendar naton ang tanan nga empleyado nga mag - ilis sang ila mga kasaysayan sa sini nga bangko, ukon buksan ang bag - o nga mga kasaysayan upod sa imo.
Madamo gid nga salamat kay pirme namon ginaabiabi ang bag - o nga mga kostumer.
Indi gid man, kon gamiton naton ang isa ka manug - atipan sa pagpangita sing balay, mangin mas mahal ini.
Kon may makita ang matuod nga tawo, dapat naton sia bayaran.
Sa banta ko dapat kita gihapon may isa ka manug - usisa sang aton kaugalingon kag bag - o naman kita sa sini nga pungsod.
Siempre kinahanglan naton ang inspektor sa balay, pero puede naton mabakal ang isa ka inspektor, kag parte sa legal nga mga problema, may mga abyan man ako.
Kinahanglan pa naton usisaon ang mga pasayod sa pamantalaan.
Bangod kon ang manugbaligya may manug - ayo, mas mataas ang bili sini.
Pero importante gid ini kay kinahanglan ang tion para indi pa namon ini mahimo, kay magamo gid ini.
Nagabakal ako sing pamantalaan kon magkadto ako sa balaligyaan sing droga.
Diin nga restawran ang gusto mo?
Luyag ko tilawan ang pagkaon sang Mexico.
Kamusta naman ang isa sa Ang Street?
Wala pa gid ako makakita sing mas maayo nga restawran sa Mexico.
Ang kadamuon sa sini nga lamesa daw wala nagahisanto sa katunayan.
Nahibaluan ko, apang amo ini ang amon mga kinaiya.
Ti, ang zoo ara na sa ibabaw, gani madamo gid nga salamat sa imo bulig.
Puede ko bala kamo pamangkuton kon ano ang inyo dalhon sa China?
Naglakbay ako sa Asia.
Daw ano kaayo kon yara ka sa Bo ny?
Ayhan sa isa pa ka semana.
Ti, nakita ko nga dapat ko tawgan si Ognie ll nga numero sang akon telepono kag kon kinahanglan mo ang giya, palihug tawgan ako.
Madamo gid nga salamat kay tuman gid kaayo sang mga epron.
Puede mo bala ini himuon sa akon, Sandra?
Huo, apang dapat ko anay tapuson ini nga report.
Indi ko gid ini malipatan.
Dapat ko isiling nga nanamian ako mag - tour sa bukid kay indi ako eksperto sa sini.
Nagtaklad ako sa Rocky Mountains upod sa akon mga abyan sang nagligad nga bakasyon sa tig - ilinit, kag duha ka adlaw sa kabukiran.
Ang Tasha Mountain amo ang bantog gid sa China, indi bala?
Huo, isa ini sa Five Mountains.
Sir, ano ang problema mo?
Nagalingin ang akon ulo kag nagalingin ang akon ulo.
Mahimo nga na - airick ka na.
Indi, kundi amo ini ang una nga tion sa eroplano.
Kay man, may pila nga maga - atga sa imo; may airick bag sa likod mo; palihug hulata ako sa makadali; (Magkuha ka sing pila ka minuto, kag karon nagabalik ka.) Yari karon, duha ka pildora; kag ang tubig yara man sa kristal.
Madamo gid nga salamat. (Magtomar sing mga pildora. )
Mas maayo bala ang imo pamatyag karon?
Mas maayo na gid subong.
Hi Bill, It Expes Jane.
Jane, IBISK sa pihak nga linya, makabitay ka bala sa ikaduha nga linya?
OK lang, nagbalik ako dayon.
Namat - od ka na bala kon ano ang imo naluyagan?
Huo, dapat ko anay ini himuon.
Ibutang ko ang kordero nga mga yug, nga may mabakod nga tiyan, palihug.
Mapakita mo bala sa akon ang pila ka tradisyunal nga taliambong kag mga produkto sang mga Intsik?
Ayhan maayo ang yudalwood.
Ipakita mo bala sa akon ang pila sini?
Daw ano ka daku ang baho sini nga bulak kay daw ano ini ka daku?
Ang mga magagmay isa ka gatos ka yuan para sa kada isa, kag ang dalagku duha ka gatos kag katluan ka yuan.
Duha ka magagmay nga kabataan kag daku nga kantidad ang akon makuha.
Ano pa ang luyag mo?
Maayong aga.
May nabasa bala sia nga mga sugilanon sang mga detektib?
A!
Ginapanugda ko nga kuhaon mo ini nga libro kag makakulunyag gid ini.
Salamat gid kay nanamian sia sa makawiwili nga mga libro.
Hey, Jimmy, nagapungko ka na bala sa atubangan sang TV sa bug - os nga adlaw.
Indi gid man, mag - untat sa pag - untat sa pag - alagad karon, sa pagkamatuod, sa mgafomercial kag publiko nga mga pahibalo sa pag - alagad.
Ngaa indi mo pag - untatan ang pagtan - aw sing TV kag ang pagguwa sa gua?
Ti, maalamon gid kag makahalam - ot kon paano natigayon sang isa ka imigrante nga babayi ang iya handum sa Amerika.
Daw makawiwili ini pamatian, apang indi ako isa ka daku nga talan - awon sa TV.
Makawiwili gid ini!
Huo, kon kaisa, indi na naton ini pag - bantayan.
Buligan mo bala ako nga mag - inom sing mainit nga tubig gikan sa tubig sang dagat?
Nian ibutang mo ang tanan nga tuwala sa idalom sang banyo.
Pakarion ko dayon ang amon kabulig nga manugtatap.
Ginakasubo ko nga kapoy gid ako kag kapoy na gid ako.
Sang magbugtaw ka, ang tubig nagabutwa sa tubo?
Masarangan ko bala ang halit sa seguro sa paglakbay?
Nagapangita ako sing regalo sa akon hinablos nga babayi.
Ti, daw naluyagan gid sang magagmay nga mga bata nga babayi si Barbie nga monyika.
Gusto ko gid nga makita ini.
Yari ang ngalan mo nga Digital Barbie.
O, nanamian gid ako kay Digital Barbie!
Ining Barbie ₱95 lamang.
Mangin perpekto ako, kag tuguti ninyo ako nga mangin himpit.
May iban pa bala nga gusto mo?
Indi, himuon ina karon.
Kon may buhis ka, ang kabug - usan mo bala ₱42.
Palihog, ihatag ko sa inyo ang kuwarta.
Salamat gid sa imo pagbag - o kag pag - amba.
Palihug ibutang ang imo mga maleta sa counter kag buksan ini, tan - awa ako.
Huo, palihug usisaa ini.
Ano man ang imo i - asayn sa imo maleta?
Wala, wala sing bisan ano kundi ang akon personal nga pagkabutang, subong sang panapton, mga pagtuo kag pila ka regalo.
Ano ang unod sang sigarilyo ukon ilimnon?
May sigarilyo ako para sa akon kaugalingon nga paggamit.
Sa banta ko dapat mo bayaran ini nga mga sigarilyo bangod mas mataas ini sangsa mga zin, kag ini nga artikulo mahimo nga may obligasyon.
Daw ano kadaku nga katungdanan ang dapat ko bayaran?
Isa ka gatos ka dolyar.
Sa makadali lang, ihatag ko ang imo katungdanan. (Tak kag ihatag ang memo kay G. Green ) hatagi ini kag bayaran ang bata nga babayi.
Gani, sugod sang 2006, sugod sang una, sugod sang gintan - aw ko ang plano sa pagbaligya, sugiri ako sang pila ka tulumuron nga ginpahamtang namon sini nga tuig agod sugdan ini...
Luyag namon mag - apelar sa mas lamharon nga set sang mga konsumidor kag, nahisuno sa sina nga tulumuron, pula sa amon imahen...
Kon amo, kon usisaon naton ang aton tulumuron, may tatlo ka butang nga dapat binagbinagon, ang orihinal nga kahimtangan sang merkado, ikaduha, ang kadamuon sang aton negosyo sang nagligad nga tuig, kag ikatlo, ang aton mga numero para sa sini nga tuig, pareho sang makita ko sa imo ang ikaduha kag ikatlo nga bahin, makita mo ang blue line... nga nagarepresentar sa aton pag - abot sang tuig 2005, kag makita ko nga ang aton bag - o nga tuig amo ang amon masunod nga tuig, pero ang amon masunod nga tuig, pareho lang nga gin - islan ini nga tion.
Tuguti bala ako, nga mangin - alamon, nga makighambal ako sa imo?
Huo, ano ang mahimo ko para sa imo?
Subong sang nahibaluan mo, empleyado ako sining kilala nga kompanya sa sulod sang kapin sa napulo ka tuig.
Luyag ko gid nga mag - uswag ang akon pamilya, kag tatlo na lang ka kompanya ang masunod sa akon, gani namat - od ako nga makighambal anay sa inyo.
Anak, luyag ko nga hatagan ka sing isa ka pagpadaku, apang indi ini ang nagakaigo nga tion.
Nahangpan ko ang imo tindog, kag nahibaluan ko nga ang pagnubo sang ekonomiya karon may negatibo nga epekto sa pagbaligya, apang dapat mo man binagbinagon ang akon lakas nga pagpangabudlay, ang pagkadi - aktibo kag katutom sa sining kompanya sa kapin sa isa ka dekada.
Bangod sini, kag kon binagbinagon ko nga luyag sugdan sang mga nonyh ty t ang isa ka ugat sa utok, handa ako sa paghatag sa imo sing napulo ka porsiento nga pagdugang kag sing dugang pa nga lima ka adlaw nga bakasyon.
Daku gid ini kay madamo gid ang nanamian mo sa sini!
Antes ka maglakat, bangod lamang sang pagkamausisaon, ano nga mga kompanya ang nagsunod sa imo?
O, ang kompanya sang koryente, ang kompanya sang gas kag ang kompanya sang tubig!
Magaboto ka bala sa Martes?
Siempre, kamusta ka?
Nagboto na ako sing Ve.
Nagpadala ako sa isa ka wala sing unod nga ballot.
Nadaug ko ang xring tut kon Martes.
Dapat ako magtrabaho.
Ngaa indi ka dapat mag - obra sing ulihi?
May importante ako nga negosyo nga dapat atipanon sadto nga aga.
Nakita mo bala ang laragway sang lalaki sa una nga pahina sang pamantalaan sini nga aga?
Wala pa ako sing kahigayunan nga mabasa ang papel.
Indi mapatihan nga indi mo ini makita!
Ano ang makawiwili gid sa sini?
Ti, ining lalaki nagtulog sa sofa kag sang magbugtaw sia, katunga sang iya nawong ang nahukas!
Ano ang natabo?
Sa banta nila ang iya ido nagatinguha sa pagbugtaw sa iya kag indi, gani ginsumbag sia sa nawong niya.
Ano ang hitsura sang iya hitsura subong?
Daw makahaladlok ini kay wala sia sing bibig, gani wala man sing mga ngislo kag ngipon.
Ano ang hitsura niya antes mag - ayo ang iya ido?
Daw ano sia ka maambong kag makahuluya.
Ano ang iya himuon karon?
Nagsiling ini nga nagalaum sia nga magsaylo, apang tubtob sadto, nagapaabot sia sing Halloween agod indi lamang sia ang nagasuksok sing maskara.
Kon kaisa, wala na ako sing kuarta kag gusto ko na bayaran ang amon balayran subong.
OK lang, gusto ko isugid sa imo nga 12 na lang ang nabilin nga tion
Nakagamit ka na bala sing mga serbisyo sa otel karon nga aga ukon nakapamahaw sa hulot kalan - an sa otel, G. Green?
Huo, bag - o lang kami makapamahaw sang akon abyan sa hulot kalan - an, apang wala kami sing ginagamit nga serbisyo.
Kamusta naman ang panumbungon sa mga inadlaw nga ginpaambit mo sa imo abyan ang hulot?
Palihug idugang sa akon account.
Ang kabug - usan sa walo ka adlaw lima ka gatos ka ka kan - uman nga yuan.
Indi ako sigurado kon paano gamiton ang iya kag mamala.
Kinahanglan ko ang bulig agod mabag - o ini.
Kinahanglan mo ang pagbag - o.
Ang makina nagabag - o?
Huo, nagabili ini sing kalim - an ka cent para sa isher kag sing dolyar para sa mamala.
Diin ginabutang ni i ang kuwarta?
Ginbutang mo ang sensilyo sa ibabaw sang ibabaw sang salakyan, gintulod ini, kag magabalikid.
Wala na sing iban pa nga butang sa sini.
Kon may kinahanglan ka.
Tatay, puede mo bala ako pahulamon sing kuarta?
Luyag ko makatigayon sing tiket para sa konsierto tubtob sa gab - i.
Sa banta ko, dapat ko ikaw dalhon didto.
Daw ano kadamo nga kuwarta ang ginapaabot mo sa sining posisyon?
Bangod sang akon eksperiensia, luyag ko magsugod sa 3,000 RIB kada bulan.
Ti, indi lamang ini ang ginplano namon.
Sa banta ko masapwan mo nga takus ako sa sini.
Mabuligan mo bala ako sa sining mga libro?
Makita mo bala ini sa akon kamot?
Husto bala kay maghulat ka anay sing isa ka minuto?
Nagapati gid ako nga kon mag - amot kami sing kuarta, daku ang amon kita.
Tanan kamo buangbuang.
Daw ano kalawig kami nga nagdulog diri?
Dapat mag - init ang eroplano antes maglupad pakadto sa Paris.
Makapanaug bala kita sa eroplano?
May kamera ako kag tatlo ka botelya sang whiky.
OK lang kay ikaw ang maga - obra sa whiky.
Ti, diin ko ihatag ang katungdanan para sa mga whiky?
Kon amo, hatagi sing tion ang mga tawo nga mag - obra, kag ihatag ini sa ila.
Ako ang may katungdanan, kag yari ang bata
Maayo na lang kay gusto mo magpabilin sa China.
Matilawan ko bala ini?
Ti, sa banta ko tuman ini ka gamay kag indi mo bala ako pag - dalhan sing mas daku?
Ginakasubo ko nga wala na sing daku pa nga kuarta karon, pero mahimo nga indi ka na gid mag - entra sa amon sanga talatapan.
Luyag ko itigana ang mga hulot para sa akon mga kaupod.
Ano nga sahi sang mga kuarto ang luyag mo?
Isa ka hulot nga may palaliguan kag duha ka kuarto nga nagaatubang sa linaw.
Ang numero sang imo kuarto 201 kag 204.
Si Hi, nga taga - Fiona, halos wala ko gid ikaw makilala, kay mas gamay ka lang sang una.
Huo, mga napulo ka kilo ang nadula ko.
Nagaon ako, kag pirme ako naga - ehersisyo.
Ano nian ang sekreto?
Nagakabuhi ini sing dalayon.
Indi ko na ini masarangan.
Dapat mo ini tilawan.
Mabukas ko bala ang akon account sa bangko sa inyo opisina?
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang tinago sa koreo ang luyag mo buksan?
Marekomendar mo bala ako nga may mataas nga interes?
Ti, nagatanyag kami sing pila ka sahi sang serbisyo sa pagluwas paagi sa koreo.
Dapat mo bayaran ang 10 ka yuan sa imo account.
Ako lang ang nagbukas sini.
Ano ang imo pagkaon?
May Sichuan kami nga pagkaon, Hangzhou nga pagkaon kag pagkaon sa mga sapat nga may pinakamadamo nga nanamian sa imo?
OK lang bala?
Luyag mo bala maggamit sing mga chopstick
Huo, luyag ko maggamit sing mga chopstick.
Nanamian ka bala sa sabaw?
Huo, apang wala ako makahibalo kon ano ang sabaw ninyo.
May sabaw kami sang karne kag kamatis.
Luyag ko gid ang sabaw sang karne.
Suno sa kinaandan nga mga buhat, nagahimo kami anay sing mga pinggan kag dayon sing sabaw.
Luwasa ini tubtob nakaserbe ka na sing mga pinggan.
Sa tuo, mabalik ako dayon.
SO ako, may isa bala ka department store malapit diri?
Huo, didto na lang may isa ka department store sa Wang Fu Jing.
Diin Naga - Mga Kaangay sang Naga - Mga Bilter?
Nagakadto ini sa sidlangan sang Tianmen nga ang isa ka tawo amo ang taga - Japan.
Daw ano kadamo ang mag - arkila sing isa ka de - ekonomiya nga salakyan?
₱ 19 sa isa ka adlaw ukon ₱5 kada semana, wala sing latid nga milya.
May isa bala ako para sa masunod nga aga?
Makita ko bala ang lisensia sang imo drayber?
Pat - od gid nga yari ini.
Maayo na lang kay natapos na ini nga porma.
Ngaa may tubig sa salog sang banyo?
Ginakasubo ko nga ako ang balasulon, kag gin - anod ko ang tubig nga nagailig sing tuman kadugay, gani nag - untat ini.
OK lang ina kay kon tinluan mo ini, indi ini pag - ibutang sa iban nga lugar.
Sa banta mo, ginatan - aw ko bala ang imo kompyuter?
Tilawi ini sa atubangan sang salaming.
Ti, sa banta ko ang duag tuman kasanag.
May mga mas maalam bala kami, nanamian ka man sa estilo?
Ano ang buot silingon sini kag paano ini tinluan?
Lut's human sa seda kag mas maayo nga hinawan mo ini paagi sa pag - uyat sing mabugnaw nga tubig.
Steven, pirme ka bala nagatulok sa maayo nga korte kag paano mo ini mahuptan?
Nahibaluan ko nga ang akon pagkaon kada adlaw makabulig sa akon nga mabatuan ang balatian.
Sugiri ako sang imo ginakaon.
Madamo ako sing ginakaon nga prutas kag utan kag may kadamuon sang tambok kag pinalip - ot nga pagkaon.
Nagainom ako sing gatas kada adlaw kay maayo gid ini sa paghimo sing mabakod nga tul - an kag ngipon kay masami ini nagaamlig batok sa kanser sa batobato.
Indi katingalahan nga mapagros ka.
Ikaw ang imo ginakaon, kag ang maayo nga pagkaon nagatuga sing isa ka lawas nga nagabato sa balatian.
Salamat sa pagsugid ninyo sang inyo eksperiensia sa akon.
Makabulig bala ako sa imo?
May matapan ako nga tyre.
Ti, ano ang imo kard?
Kag ang imo ngalan?
Ano ang petsa sang pag - untat sang imo kard?
Hulyo 16,2009.
Diin na karon ang imo salakyan?
Yari ini sa katundan nga kalye, malapit sa Royal Hotel.
Kag ano nga panuytoy ang imo ginasunod?
Nagakadto ako sa katundan.
Ano ang ginahimo kag modelo sang imo salakyan?
Pula ini.
Ano ang numero sang imo albence plate?
Sa tuo, Mama, may isa ako ka bagon nga may mga 30 minutos.
Paano mo ini ginahimo, G. Johnson?
Nagakadto ako sa trabaho nga gin - anunsio ninyo sang pamantalaan sang kahapon.
Ano ang imo eksperiensia sa pagtrabaho?
Nagtrabaho ako sa IBM sa sulod sang tatlo ka tuig.
Paano ang imo mga eksperiensia nagabulig sa aton kaupdanan?
Nahibaluan ko ang pasayod halin sa ibabaw pa ubos kag makapatubas ako sing bag - o nga merkado para sa imo.
Nahibaluan mo bala ang mga bahin sini nga posisyon kag nagabatyag ka bala nga kalipikado ka?
Huo, nahangpan ko ang akon mga kinahanglanon kag ang imo mga kinahanglanon paagi sa pagpanalawsaw sa inyo kompanya.
Kon magsulod ka sa sini nga kompanya, ano nga bahin ang luyag mo nga himuon?
Kon posible, luyag ko nga ma - asayn sa International Trade Department.
Nian, ano nga sueldo ang ginapaabot mo?
Luyag ko magsugod sa RIB 4,000 kada bulan.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon kon diin ang Peking University sa sini nga mapa?
Tan - awon ko, yari karon.
Masugiran mo bala ako kon paano makalab - ot didto?
NAHIMO ako mahadlok nga basi ma - yol ako bangod indi ako kilala diri.
Aba, amo man ang pagpasalamat.
Indi gid man, mahimo mo pamangkuton ang pulis didto.
Interesado kita sa pila ka sibu nga mga kagamitan sa makina, kag may pila kita ka pamangkot.
Makahatag kita sing tanan nga sahi sang sibu nga mga kagamitan, kag ang aton produkto ginadayaw gid sa merkado sang kalibutan kag ginabaton sang moderno nga industriya.
Mahimo ko bala tan - awon ang inyo listahan kag ang katumbas nga teknikal nga impormasyon?
Siempre, ginapakita sang iban sa imo ang aton pinakaulihi nga pag - uswag.
Sa banta ko ang amon mga nagagamit sini nagabatyag nga ang inyo presyo pirme tuman kataas, kon ipaanggid sa iban pa nga suplay.
Matuod, mas mahal ang aton produkto sangsa iban nga manughimo sini, pero bangod lamang ini sang aton pag - uswag sa teknolohiya.
Ang imo produkto mahimo nga may pila ka bentaha, apang ang imo presyo tuman ka mahal.
Kon pamangkuton mo kami, himuon ko gid ang tanan agod ibaylo sa inyo ang akon bug - os nga masarangan.
OK lang, balikan ko ini liwat sa pila ka detalye pagkatapos nga gintun - an sang amon mga nagagamit ang inyo listahan sang mga listahan sang mga numero kag presyo.
Huo, nagalaum gid kami nga may daku kami nga inegosyo sa imo.
Puede ko bala ini himuon subong?
Huo, ano ang imo ginarekomendar?
Nalipay ako sa pagrekomendar sa isda, ginatilaw sini ang manamit nga isda, kag pinasahi ini karon, kag ang aton mga kalan - on halin sa baybayon, kag ang gugma pinasahi gid.
Daw makalilipay ini, ayhan tilawan ko ini.
Mahimo nga may iban pa ako nga gusto mo himuon, pareho sang escargot.
Indi subong, salamat kay gusto ko mahibaluan ang bisan ano nga pagkaon nga may pagkaon nga may pagkaon nga ngun - i.
Huo, yari diri ang pagkaon, kon ano ang imo hunahunaon sa imo kahim - ong.
Ayhan indi ko luyag ang isda, sa banta ko may yara ako berde nga pagkaon.
Kaangay ako sang itlog nga nagahulog sing sabaw.
O, amo lang bala sina?
ano ang gusto mo imnon ukon hulaton?
Maayo gid nga tubig, salamat.
Tan - awa, yari ang isa ka pinasahi gid nga kard sa negosyo gikan sa isa nga may diperensia sa mata.
Nanamian gid ako sa iya mga ngalan kay gintuga ini pero personal.
Ang mga tawo nagapati nga makahimo sia sing ilustrasyon nga dalayawon subong sang card para sa negosyo.
Ang mga credit card sang negosyo isa ka daku nga kagamitan sa pagpauswag sang personal nga negosyo.
Ini nga bus nagahalin sa siudad, indi bala?
Ano ang gusto mo nga matabo?
Ang mga manugpangabudlay'stadium.
Ipahibalo mo bala sa akon kon diin ako makadto?
Sa pagkamatuod, mas madamo nga untat ang akon ginahimo pagkatapos sini.
Hi, kinahanglan ko ang isa ka hulot sa otel.
Indi gid man ina problema kay mahimo ko na lang ini mahingalanan?
Sa pagkamatuod, ang akon ngalan amo si John Sands.
Nalipay gid ako kay si Michelle ang ngalan ko kay kinahanglan mo ang kuarto?
Biernes sang hapon, Abril 14 tubtob Lunes sang aga, Abril 17.
Ang aton presyo mas mataas na karon kay ginabaton na ini kag ginabaton sang mga mangunguma?
Palihug sugiri ako sang bili, gani makadesisyon ako.
Mangin kapin ini sa 308 ka gab - i.
Makatarunganon ina nga bili.
Maayo na lang bala ang imo buot sa pagpanigarilyo ukon sa pagpanigarilyo?
Gin - untatan ko ang pagpanigarilyo, gani indi ako makahibalo mag - untat sa pagpanigarilyo.
Karon, sa mga katre, mabatian ko nga wala ka sing mahimo, pero ang reyna bala nga nagabara?
Daw maayo pamatian ang isa ka reyna.
Oyy, Sy, itigana ko ini nga petsa, karon, kon sugiran mo lang ako sang numero sang imo telepono.
Mangin 626 ina (55551739.
Salamat gid sa pagpili sang amon hotel nga si Ghanyel!
Naluyagan mo bala ang mga sapat?
Huo, indi bala tanan?
ano ang paborito mo nga sapat?
Bisan pa ang mga ido mas mapinalanggaon, mas mahapos atipanon ang mga kuring.
may ido ka na bala?
Sang gamay pa ako, may pila kami ka ido sa balay.
Sa banta mo, matuod bala ang mga ido?
Sa pagkamatuod, manggaranon man ukon imol, ang mga ido pirme nagahigugma sa ila mga agalon.
May hinuptanan ka man bala?
Sang nagligad nga pila ka bulan, nadalaganan sia.
paano ina natabo?
Naglakat sia sa bintana nga isa ka gab - i na nga bukas kag wala na gid magbalik.
Pat - od gid nga nasubuan ka!
Daw indi ko gid ini mabaton kay nagalaum gihapon sia nga mabalik sa ulihi!
Nagalaum ako nga basi makuha mo man ang iban nga hinuptanan?
Sa banta ko, mabudlay gid batyagon kon may hinuptanan ka.
Sa paglaum ang imo kuring nagapauli.
Sa pagkamatuod, amo man.
nagsaylo ka na bala sa imo bag - o nga balay, si Michael?
Nagsaylo kami sang kahapon, sa pagkamatuod.
Nalipay ka bala nga nagsaylo ka?
Sing makapasubo, magagasto kami sing daku nga kantidad sa paghimo sang tanan nga butang.
daw ano na ka daan ang balay?
Mga 200 anyos ini kag madamo na sing kasaysayan!
Diin makita ang imo bag - o nga balay?
Wala na ini sa matahom nga dalan.
May daku ka bala nga ugsaran?
Mas daku ini sangsa amon katapusan nga bulak, kag may mga prutas, utan kag punong sang isda sa likod.
ang imo bala balay indi tanto ka estrikto?
Huo, ang aton mga bintana nagahatag sing madamo nga kinaugali nga kapawa sa likod sang amon balay.
pila bala ang hulot sang inyo balay?
May tatlo na ka kuarto, duha ka barroom, kusina, kuarto, hulot kalan - an, kag kuarto, kag may ara na kami kuarto nga puede namon idugang sa kuarto kag kuarto sang bisita.
Ang pinakaimportante amo nga kon makapabilin kita nga mabakod, mangin madinalag - on kita sa pag - alagad sa lainlain nga lugar.
Ang imo hinimuan maathag sa tanan.
Ang himuon naton amo ang pagpabakod sini.
Huo, amo man ini ang pinakapaindis - indison nga bahin sang aton kompanya.
Wala ka bala makahibalo kon ano ang imo ginahambal, kay para lang sa akon mata dapat ako mag - eye swewliner, isa ka eyeg pawer, isa ka eye mow light, isa ka de - kolor nga lapis kag macara.
Ang isa ka tasa sang kape maayo pamatian, indi bala?
Huo, apang sa banta ko may duga ako sang kahil.
Daw subong bala nga may makaon ka?
Ti, sa banta ko tilawan ko ang pancakes.
Amo gid sina ang pamatyag ko.
Karon, madasig na sila nga nagaalagad, kag nag - abot sila sa sulod sang duha ka adlaw!
Ano ang ginahulat mo kay bukas ang kyip nga plos!
Ini nga bayo matahom, apang matahom tulukon.
Maayo ini, apang pila ang imo ginbayad?
Lakip sa mga barko amo ang 225 dolyares.
Wala sila naga - hot, kundi ginabaligya nila ini diri para sa sina.
Ano ang imo pagkaon?
Indi ako sigurado kay gusto ko maghimo sing utan.
Ano nga utan ang ginahunahuna mo nga himuon?
Nahibaluan mo bala kon ano nga utan ang luyag mo kaunon?
Ngaa wala ka nagatanom sing mais?
Ano ang gusto mo sa mais?
Indi ko mahangpan kon ano ang imo buot silingon.
Luyag mo bala ini ilaga, lagahon, ukon i - utod?
Ngaa wala mo ini gina - utod?
Amo sina ang luyag mo?
Yeah, manamit gid ini pamatian.
Oyay, mamuptan ko dayon sing mais.
Daw ano ka mahinay ang imo pagmaneho!
May diperensia ang akon taxi.
Diin ini nagsayop?
Ginpauntat ko ang akon salakyan para usisaon, huo, ang akon dios, kag nakakuha ako sing matapan nga katyre.
Padayon bala ini nga magapadayon?
Gani, mas maayo nga mag - drive ka sa taxi.
Nay, diin ka makadto?
Magabakal ako sing pagkaon agod makaluto para sa panihapon.
Maayo man kay nagaupod ako sa imo.
Daw ano ka makatilingala nga ang aton diutay nga emperador nagapangabay karon nga magbulig sa pagpamalaklon.
Pero wala ko gid ini makita.
Bag - o lang ina, pero ano ang aton himuon!
Er, bala ini bala ang bala?
Ti, ang dugos, ang taludtod sang bata pa nga lalaki amo na karon ang ginatudlo nila sa eskwelahan.
Nahibaluan ko nga si Yeah amo ini ang paborito nga pagkaon ni Papaye.
Nagkadto kami didto.
Nahibaluan ko nga si Nanay gali ang nagakadto diri, kay ako naman ang may salakyan?
Madulom ini sa gua, kag nagadalidali kita.
Ining mga butang madali lang mabuka, gani nagapasalamat gid kami kon pat - od nga gamiton mo ang mabakod nga mga materyales sa pag - laga.
Indi ini problema kay wala gid kita nagagamit sing bisan ano nga sahi sang mapigaw nga mga butang.
Makapangabay bala kita sa imo nga butangan sing marka ang tagsa ka suludlan?
Pirme namon ina ginahimo, apang pat - uron ko nga usisaon ini para sa inyo bangod importante gid ini.
May maayo ka bala pirme nga epekto sa kada suludlan kay importante gid ini sa amon.
Wala namon ini ginahimo kon indi kami pag - ipangabay, kundi silingan ko ang akon mga tinawo nga atipanon ini para sa inyo.
Bangod importante gid ini nga kargamento para sa amon, indi ini malain.
Ginahunahuna ko nga mag - order sa imo ang amon mga kustomer nga siwanna.
Ano nga tsa ang gusto mo, itom ukon jasm tea?
Puede mo bala ako mapakitaan sing sampol?
Sa pagkamatuod, yari ka diri, Black tsa halin sa Anti, Oolong tea halin sa Guangdong, Oolong tea halin sa Canan kag Longing tea halin sa Xinu.
Maayo gid sila tanan mag - ilis sing kolor kag mag - allaur.
Ang tanan nga presyo sa listahan sang amon listahan dapat pamatud - an sa katapusan nga tion.
Luyag ko nga ibalikwat mo ako CIF pagkatawo sa Kaschi.
Masugid mo bala sa amon ang kadamuon nga kinahanglan mo agod mahatag namon ini?
Luyag ko ang 500 ka kilo nga Black tea halin sa Anti, 200 ka litro sang tsa sang Obnizhou kag 100 ka klre sang gin - utod nga Black tea, una nga grado.
Maayo lang kay himuon naton ini buas sa hapon, pero husto bala ini?
Huo.
Sing matagnaon, paano mo ginahimo karon?
Nabudlayan ako sa pagginhawa sining karon lang.
May sahi ka bala sang tugnaw sining karon lang?
Wala, may yug - ot ako nga tyug, kag grabe gid ang akon dughan kon magginhawa ako.
May alerdyi ka bala nga nahibaluan mo?
Wala, wala ako sing alerdyi nga nahibaluan ko.
Nagakatabo bala ini sa tanan nga tion ukon sa masami kon aktibo ka?
Madamo ini sing nagakatabo kon mag - obra ako.
Padal - an ko ikaw sa isa ka espesyalista sa baga nga makatilaw sa imo para sa hapo.
Salamat sa inyo bulig, doktor.
May hulupaliguan ako nga may isa ka tawo nga nagapaligo.
Ginakasubo namon, apang may mga kuarto nga naimpluwensiahan.
Ano ang akon bili kay mahal gid ini, pero may iban ka pa bala nga kuarto?
Nian kamusta ining hulot, nga may simple lamang nga pagpaligo?
Mahimo ko bala makita ang kuarto kay ang akon lang kuarto ang akon gina - atpin?
Indi, ang buhis nalakip sa sini.
Pila ka kandidato ang pilion mo para sa una nga paglibot?
Ginpili ko ang 15 ka kandidato, kag buwas pa lang ako interbyuhon.
Ang una nga bahin?
Husto gid ang aton desisyon kay pilion naton ang 4 ka pinakamaayo nga kandidato kag ibalik ini sa ikaduha nga interbyu.
Ano ang tuigan nga suweldo para sa sini nga trabaho?
Ang tuigan nga suweldo may kan - uman ka libo ka dolyar kada tuig.
Ano ang nalakip sa mga benepisyo?
Ini nga trabaho mapuslanon sa katunga sang imo medikal, dentista, kag kasablagan.
May tion bala kita nga ginabayaran?
May kabug - usan nga 21 ka adlaw nga ginhinguyang mo sa bakasyon, personal, ukon masakiton nga bakasyon.
Kamusta naman ang pagretiro?
Nagatanyag gihapon kami sing tradisyunal nga plano sa pagretiro nga mapuslanon kon magpabilin kamo sa kompanya sa sulod sang 5 ka tuig ukon kapin pa.
Makahatag bala ako sing pinasahi nga paghanas sa kompanya?
Nagatanyag kami sing kompleto nga mga eption para sa mga klase nga may kaangtanan sa trabaho.
Diin ang mga benepisyo?
Sa ikaduha nga panalgan sini sa Suite 201.
Kon batunon naton ang IBA Bank, paano kita makaalagad?
Gin - istorya ko ang babayi nga si Claire sa telepono; parte ini sa pagkadula sang akon kard kag sang tanan.
Ang una mo nga himuon amo ang pagsulat sini nga mga porma, nga may detalyado nga detalye, kag dayon matigayon namon sa imo ang bag - o nga kard.
Gani, mahimo ko bala matigayon ang akon bag - o nga kard karon?
Ginakasubo ko, Sir, ang bug - os nga paagi mahimo magmadinalag - on tubtob sa 7 ka adlaw sa paghimo sang tanan.
7 ka adlaw!
Kon may dala ka nga ID, posible nga mag - untat ka sa pag - untat kon kinahanglan mo.
Si Hey, nga lamharon nga babayi, nagbalik diri kag nagpamahaw.
Wala na ako sing tion kay indi na ako mag - eskwela!
Indi mo ini mahimo sa bug - os nga adlaw nga wala sing pamahaw.
Tatay, wala gid ako nagakaon sing pamahaw.
Mahimo nga amo sina ang imo mga grado kon ngaa nagaantos ang imo mga ginikanan.
Indi ka mag - inom sing pamahaw kay indi ka na makapangayo sing bulig kay Tatay.
Mag - untat ka sa pag - inom kag pag - inom sing pagkaon.
Nagakuha ako sing pika buwas.
Kaon bala?
Ginakasubo ko nga si John, ang tiket sa hangin para sa Internasyonal nga Adlaw ginabaligya.
Wala ko gid ginpaabot nga matabo ini.
Posible ini bangod ang tanan luyag maglakbay sa tion sang talipuspusan sang semana sang kapiestahan.
Dapat ko kuntani himuan sing abanse ang tiket.
Gusto ko lang mahibaluan kon may magdesisyon nga indi sia pag - i - untat.
Masugiran mo bala ako kon diin ini masakit?
Nalipay gid ako nga gintawag ka nila, pero daw may diperensia gid ang akon tiyan!
Diri mismo sa tuo nga bahin sang akon lawas!
Nabatyagan mo na bala ini?
Nagbatyag ako sing balatian sang nagligad nga gab - i pagkatapos sang panihapon, apang sini nga aga naglain gid ang kasakit!
May bag - o ka bala nga ginkaon?
Indi, indi subong sina ang madumduman ko.
Ikadto ka namon sa emergency room karon mismo.
Magaayo ang akon pamatyag kon mahibaluan ko kon ano ang problema, salamat sa mga bulong.
Huo, dapat ko usisaon ang balin para sa 20 ka biyahe pakadto sa New York, palihug.
O. K.Tokk, palihug.
Luyag mo bala ang bintana ukon pulungkuan sa alagyan, G. Smith?
Luyag ko ang pulungkuan sa alagyan kon mahimo, palihug.
May mga bag ka bala nga dapat usisaon?
Wala, kundi may isa lamang ako ka gamay nga bag.
Yari ka diri, nga nagapungko sing 12c.
Mag - abot ang isa ka makalilipay nga adlaw.
Mag - ugyon kita sa suweldo.
Makita ko bala anay ang kasugtanan?
Siempre, basaha palihug ang kasugtanan kag pirmahan ini.
(Basaha ang kasugtanan. ) May tatlo ka tion sang pag - organisar para sa bag - o nga mga soldado.
Huo, kon may pamangkot ka, pamangkuta lang bala ini kon ano ang imo kinamatarong kag obligasyon sa sini nga kasugtanan?
Sa banta ko nahibaluan ko na ini, gani nagapalibog ako kon bala ang kasugtanan may garantiya sang kasuguan ukon wala.
Sa pagkamatuod, mapatihan mo kami kay ang duha ka bahin dapat magpanghikot suno sa kondisyon sang kasugtanan.
( Sign. ) OK lang, ginpirmahan ko ang kasugtanan paagi sa pagpirma sang akon ngalan.
Pagkatapos sang tatlo ka beses nga pag - usisa sa kaugalingon, mapamatud - an ka sa imo post.
Ano ang imo himuon luwas sa trabaho kag pagtan - aw sing TV?
Kon may tion ako, luyag ko mag - ehersisyo.
Naga - check point ka bala ukon nagakadto sa isa ka health club?
Nagbuylog ako kay Samng Health meetings pila ka bulan na ang nagligad.
Paano ka naga - ehersisyo?
Masami ako nagahinguyang sing 30 minutos sa bisikleta para sa Carpio, kag nian nagabug - at ako sing mga 45 minutos.
Daw ano kasunson ka nagakadto?
Luyag ko apat ka beses kada semana, apang tuman sa akon ka matamad.
Tuman gid kalain sang paglupad sadto nga tion.
Huo, sa paris, Pransia.
Nagbakal ako sing duha ka kahon sang tsokolate para sa akon kag sing isa para sa imo!
Mahimo bala naton makita ang listahan sang alak?
Ang aton pinasahi nga alak karon isa ka 1989 Chardonnay.
Daw ano gid kaayo ina!
Ang bug - os nga botelya ₱25 ka cent sang kristal.
Daw isa ako ka botelya.
Kinahanglan ko nga makita ang imo ID palihug.
Bangod sang imo kakapoy, bata pa ikaw, ginapat - od ko nga sobra na 21 anyos ka.
OK lang, may makita kita sadto.
Maayo man kon atipanon ko ini.
Ngaa indi mo ako pagpaatubangon?
Sigurado ka bala nga may ginahunahuna ka?
Patah, tan - awon ko kon himuon niya ini, kag mabalik ako sa imo.
OK lang, dumduma nga dapat may isa nga puede mag - ugyon kay Elvin.
Wala ko ini ginaut - ot kay kilala ko lang ang lalaki.
Kinahanglan ko mamangkot sa inyo.
Pila ka oras sa likod sang akon di - normal nga kurso sa pag - inom ang dapat ko himuon?
Ngaa kinahanglan mo nga maglakat?
Luyag ko makakuha sing lisensia.
Dapat ka mag - obra sing anom ka oras sa likod sang ruweda.
Pila ka adlaw nga kinahanglan ko tapuson ang kurso?
Indi ka makatapos sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Peter, lakat kag mag - ensayo sang imo mga hampanganan karon.
Maghulat sing makadali, si Nanay.
Naakig ako kay siling ko subong, i - out out out out the TV, kag himua ini karon.
Si Nanay, napulo pa lang ka minuto, matapos na sa indi madugay ang palaguwaon.
Peter, kon indi mo ini paghimuon sa indi madugay, ihaboy ko ang imo hampanganan sa basurahan.
Naga - English ka bala?
Paano ko ka mabuligan?
Ti, bag - o lang ako nag - abot sa akon hulot, apang wala sing instruksion sa Ingles nahanungod sa mga pasilidad nga matigayon!
Siempre indi, ano gid bala ang gusto mo mahibaluan?
Una, ano ang kadamuon sang serbisyo sa hulot?
Ang pag - alagad sa sulod sang 1200.00.5 ka oras kada adlaw.
Maayo gid kay mabuligan mo ako nga makapasibu sa air conditioning, palihug, kay tuman ini kainit sa akon kuarto.
Huo, ang nagakontrol nga yunit yara sa dingding malapit sa banyo.
Huo, isa pa ka butang ang perpekto, kon nagakinahanglan sing dugang pa nga mga butang para sa diutay nga di - aktibo, diin nga Kadamuon ang dapat ko tawgon?
Dapat mo tawgon ang House keeping Department nga 2300, kag buslan ka nila dayon sing stock.
Gani, posible bala nga matawgan ako sang mga tawo sa amon kuarto?
Mag - inom sing 9 para makakuha sing linya, dayon i - di - hungod nga numero.
Ti, salamat gid sa imo bulig.
Kon may kinahanglan ka, indi ka mabudlayan sa pag - atipan sang balay, ukon matawag mo lang ako nga house house house house housen kon wala ako.
Indi man matahom ang mga bulak nga may lainlain nga hitsura.
Luyag mo bala nga dugangan pa gid ang ginhawa sang bata bangod sini?
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Puede ko bala ini tan - awon sa imo?
Sa banta mo, ano ang imo himuon?
Gina - por - letra ko lang ang pila ka brosyur tuhoy sa lainlain nga modelo sang awto.
Ti, gani nagaplano ka bala nga magbakal sing bag - o nga awto?
Daw subong bala nga daw ginaluad ako sang akon asawa sa sini, kag abi ko mabuhi lang kami nga wala sing isa, pero may bata nga nagapadulong, ayhan tion na agod makakuha sing salakyan.
Gani mangin amo ini ang imo una nga awto?
Sa sulod sang pila ka tuig, nagabisikleta ako para magtrabaho.
Para sa akon, mahangpan ko ang posisyon sang imo asawa, kag ginpangabay sia nga magsakay sa motorsiklo kon nagabusong sia.
Wala ko gid sia ginapaupod sa akon kay delikado gid ini kay kon kaisa, nagaobra sia sa bus, pero mabudlay sia magpungko kag mainit.
Gani tion na nga baklon mo ang imo una gid nga salakyan!
Huo, apang isa man ini ka daku nga pinansial nga salabton.
Nadumduman ko pa ang akon una nga salakyan, pero sang 17 anyos na ako, gin - upod ko ang akon amay sa salakyan nga mas maayo ang kalidad.
Mabudlay ako magdesisyon kon diin nga modelo ang labing maayo para sa amon.
Ang kada isa may mga bentaha kag disbentaha.
Huo, daw kaangay ako sang isa ka babayi nga naga - swed, apang ang akon asawa nagasiling nga dapat kami mangita sing komportable nga sedan sa malawig nga tion agod makita ang iya mga paryente.
Ginalaygayan ko ikaw nga pamatian ang imo asawa, kag sia ang magaatipan sa kabataan para sa pinakamaayo nga desisyon.
Luyag ko magpadala sing isa ka handumanan kay Shenzhen.
Isa bala ini ka retrato ukon dokumento?
Ang tagsa sini.
Makita ko bala sila nga duha?
Indi mo ini mahimo; indi pa maathag nga ipadala mo ini.
Ti, daw ano kalawig ang pag - abot sa Shenzhen?
Maghinguyang sing pila ka minuto.
Daw ano kadamo?
5 ₱2.00, pahina 1 - 25)
Salamat kay atubangon ko ini.
Maayong aga, makita ko bala ang imo pasaporte, palihug?
Para sa negosyo ukon kalipayan?
Salamat kay maayo ang inyo pagtener.
Indi bala madasig lang ang pagdalagan ni Peter?
Indi, indi ka dapat magpungko sa hilamon, indi bala nga makita mo ang mga nota?
Huo, makita ko ini, pero ano ang ara sa sini?
Nagasiling ini ' Palayo sa hilamon! '
Ti, may bangko sa idalom sang kahoy, kag makalingkod kami didto.
Indi ka manigarilyo diri.
Indi mo makita ang nota didto, siling sini ' No smoking Here. '
Daw isa ako ka doble nga kuwarto.
Huo, gintawag ko ikaw sang nagligad nga semana halin sa New York, ang akon ngalan amo si George Lee.
May kuarto kami nga gintigana para sa imo.
Mahimo duha ka adlaw, ang akon asawa magabuylog sa akon buas, dayon magdesisyon kami kon san - o kami maghalin sa ila balay pakadto sa Ange.
Ipirmahan mo bala ang rekord, PLS?
Sa alagyan, may pribado bala nga pagpaligo ang akon kuwarto?
Sa pagkamatuod, ang tagsa ka hulot sa sini nga otel may pribado nga pagpaligo.
May duha bala ukon duha ka katre ang akon kuarto?
May duha man ini ka katre, si G.Lee, kag may nakita ka man diri, kay amo ini ang imo yabi.
Madamo pa gid ang salamat, diin ang imo restawran?
Ang restawran ara man sa ikaduha nga panalgan, kag kon gusto mo mag - inom, mahimo ka magtawag sing kuarto ukon mag - abot diri, ang bar yara mismo sa likod sang salakyan.
Salamat gid sa imo!
Kinahanglan ko mangita sing bus nga magadala sa akon sa Gold Line.
Nagaistar ako sa Aladena.
Ang 264 magadala sa imo didto.
Nagakadto ini sa tanan nga dalan?
Nahibaluan ko nga amo ini ang nagakatabo sa estasyon.
Ano nga kalye ang akon makuhaan sini?
Kon magkadto ka sa Aladena, mahimo mo ini makuha didto.
Wala ako makahibalo nga ang bus nagkadto sa estasyon sang Gold Line.
Yup.
Ti, salamat sa pagpahibalo sa akon.
May isa pa nga nagasumbong sa akon de - opisina nga kard.
Kinahanglan ko makita ang isa ka dinalan para sa inyo de - kolor nga kard.
Mapakita mo bala sa akon kon ano ang imo panumbungon kay Obniba?
Ang katapusan nga apat ka panumbungon.
Dapat naton ini usisaon.
Daw ano kalawig ina?
Dapat naton piliton ang aton kaugalingon nga bayaran ini tubtob matapos ang imbestigasyon.
Sa banta mo, puede bala kita karon mag - drive?
Pat - od gid nga makadto kita.
Ti, ano?
Karon ginabutang mo ang yabi sa ignation kag ginapaandar ang awto.
Ano nga panuytoy ang dapat ko sundon?
Magbilin sa sining masunod nga kalye.
Sugiri ako kon tubtob diin ang himuon.
Magpadayon tubtob nga silingan ko kamo nga mag - untat.
Oyy, apang pahibalua ako sing abanse.
Amo lang ina ang nagakatabo karon, gani parke gid didto.
Daku gid ini kay ginpasakay ako sa pagmaneho.
Pagkatapos ko madiruhan ang pila ka sag - ang nga incienso, paano ini ginahimo?
Paano ini natabo?
O, kinahanglan ko ang diutay, kay kon indi ang akon maleta mangin sobra katambok.
Maayo ini.
Amo ini ang Mang - ayo nga Inn. Makabulig bala ako sa imo?
May pinasahi bala nga kadamuon para sa isa ka grupo nga naga - flyd?
Huo, 20% asta 40% ang posibilidad nga mag - abot ini kon tig - ilinit.
Kinahanglan ko ang lima ka kuarto sang Oktubre.
Gani, kon mag - abot na ang tig - ilinit, 40 % na lang ang nabilin.
Una, palihug.
Ano nga petsa kag tion ang imo ginausisa?
Oktubre 25 sang mga 2:00 sang hapon.
Kinahanglan namon magpadala sing deposito para sa 1 ka xy3 sang balayran.
Nagpadala ako sing tseke.
Puede mo bala ako sugiran sang imo ngalan, adres, kag numero sang telepono?
Ako si Ang akon adres amo si Con ny, nga amo ang 109 East, Otdon, kag ang numero sang akon telepono 309 789 1267.
Daw ano pa kita ka importante?
Mga 3 kilometros ini.
Magapahuway pa bala kami diri, kag kapoy na gid ako.
Ngaa indi maglakat sing dugang pa sa kahoy sa ibabaw sini?
Gani, puede kita makapahuway sa landong sang kahoy.
O, ano ang imo himuon?
Ano ang ginpanugda mo nga himuon ko?
Ti, ang labing maayo nga butang nga himuon amo ang pagdulhog sa lamesa sa atubangan kag mangabay sing nagakaigo nga yabi.
May swimming pool ka bala sa sini nga hotel?
Wala kami sing swimming pool, nga amo ang alagyan sang mga barko, apang may mga estasyon kami sang swimming sa sulod sang isa ka dagat.
Wala gid ako makabati parte sa isa ka estasyon sang mga nagalangoy, pareho bala ini sa tren ukon bus?
Isa lamang ini ka madalom nga tubig nga ginaayam mo.
Wala ko gid ini mabatian kay pila ang ila bili?
Subong bisita, manugbantay sang buhis, wala ikaw sing ginabayad.
Karon, san - o ko magamit ang mga estasyon?
Kon luyag mo maglangoy, mahimo mo maduaw ang mga handumanan sa isa ka adlaw sa ulot sang 7 ka metro kag 10 s.h.
Mangin maayo gid ini kay makadto ako sa isa ka handumanan!
Sigurado ako nga malipay ka sa imo obra, kay daw nanamian ka sa mga lugar nga imo gina - obra.
Mga kaaway, Bill?
Daw ano ini ka gamay?
Maayo lang kay luyag ni G. E. E. nga makigkita kay G. Macmillan buwas sang hapon.
Sa pagkamatuod, sa isa lamang ka segundo, sa ano nga tion?
Huo, luyag ko mag - book sing isa ka hulot.
Ano gid bala nga kuarto ang gusto mo?
Ti, puede mo bala ako pakitaan sing atension?
Kamusta naman ining isa?
Daw ano katahom nga talan - awon sa guwa sang bintana!
Luyag ko magbakal sing botelya sang Centrum, isa ka dosena nga ngipon, mga wang sang bata, kag diutay nga botelya sang pagkaon nga may tubig.
Hatagi ako sing isa ka botelya sang isa ka gatos ka tapitapi.
Ini nga tawo wala sing pagbuhin, pero makakuha ka sing libre nga tubo sang mga palo nga may anom ka ylo.
Gani kon magbakal ako sing isa ka dosena, magakuha ako sing duha ka libre nga tubo sang mga ngun - anan?
Maayo kay kon amo sini, kuhaon ko ang isa ka dosena sini.
Kag yari ang imoTinin, ano pa ang luyag mo?
Ang mga lapsag nga iya ni Johnson.
Ti, luyag ko gid magbakal sing pila ka bitamina para sa akon anak nga lalaki.
Maayo gid ini kay isimpon lang ini sa gatas.
Salamat kay amo lang sina ang matabo.
SO ako, may nakita ka bala nga mga yabi?
Ano nga sahi sang mga yabi?
Lima ka yabi kag isa ka diutay nga tiil ang napunihan.
Daw ano ka makahuluya kay wala ko sila makita.
Ti, mabuligan mo bala ako nga pangitaon ini?
Nalipay gid ako kay gusto ko buligan ka nga makita ang kulang nga mga yabi.
Wala ko gid sila makita.
Indi ko gid gusto pasalamatan ang Dios, kag ako ang nagapasalamat sa imo.
Luyag ko nga mag - istorya sing bag - o nga istorya kag mag - amot sing 500 dolyares.
Ano nga sahi sang kalingawan ang gusto mo?
Masugiran mo bala ako kon pila ka sahi ang yara sa imo bangko?
Luwas sa rekord sang pag - usisa, may bulanan nga tinago kag adlaw - adlaw nga interes.
Ti, sa banta ko luyag ko kuhaon ang bulanan nga tinago.
Mapuno mo bala ini nga porma?
Kag yari karon, ang imo libro nga yara sa imo.
Maayong aga, gin - abiabi ni G. Smith.
Si G. Smith, maayo bala ang imo paglakbay?
Abi mo, 16 oras pa antes ako makalab - ot diri.
Dapat ka magpahuway karon.
Amo gid sina ang imo ginabatyag, apang mahimo ko ini kon wala sing pahuway, madugay ko na nga luyag makighambal sa imo tuhoy sa posibilidad nga makanegosyo kami.
Kon ano man ang himuon namon, nahibaluan namon nga dapat ka matak - an sa pagsakay sa eroplano, gani nagahimos kami sing miting buas, kay subong puede ka magpahuway.
Ginalauman namon nga ang inyo pagtener diri makalilipay!
Nagapati ako nga himuon ko ini.
Ano nga tion ang akon gin - untatan?
Tan - awon ko, 9 anyos na ako.
Sa banta ko, gina - radio ko ini kada aga.
Sa dalanon, masugid mo bala sa akon kon ano ini nga petsa karon, kag ano nga adlaw ini, palihug?
Ti, ika - 10 ini kag sa Martes.
Luyag ko nga bayaan ining bag upod sa imo.
May maayo bala ukon mapuslanon nga butang nga makuha sa sini?
Ti... may kulintas sa sini.
Luyag mo bala nga dalhon ang kulintas, ukon ibilin ini sa kahon nga wala sing peligro?
Indi bala nga indi ko ini pag - i - upod sa akon?
Salamat gid kay ang imo bala tag - iya sang balay bukas asta sang 11:00 s.h., kag puede mo ini mapudyot?
Pat - od gid.
Ang ATM machine sa guwa indi maghatag sa akon sing kard.
Tan - awon naton ini, kag ikaw man bala ang kaupod mo?
Indi bala nga nalipatan mo ang imo code?
Tatlo ka beses nga gintinguhaan sang makina nga magsulod sa husto nga code kag sa tapos sini nagahunahuna ka nga indi ikaw ang matuod nga tag - iya kag gina - agaw ini.
O., puede ko bala ibalik ang akon kard?
Huo, matigayon ko ini para sa imo apang kinahanglan nga magbalik ako sa bangko.
Ano ang ngalan sang babayi nga bag - o lang nag - agi sa amon?
Ngaa?
Nanamian gid sia sa akon kay gusto ko makig - abyan sa iya.
Nag - untat sia sa pagminyo.
May 3 lang bala ka programa sa inyo hotel?
Sa pagkamatuod, may 50 kami tanan ka alagyan.
Ti, nahadlok ako nga basi ako ang basulon ko, puede mo bala ako mabuligan diri?
OK lang kay padal - an ko sing kabulig ang imo kuarto subong.
Nagatuyo ako.
Madugay ka na nga nagalupad.
Ang pagbag - o sang tion nagapabatyag man sa akon nga maluya.
O, nalipatan ko na ini.
Kaalas na karon sa Chicago, pero tion na nga magtulog sa Shanghai.
Indi ka dapat magtulog sing mahamuok kag mangin maayo ang imo pamatyag sa ulihi.
Maayong hapon, restawran para sa Paghidait, mahimo ko bala ikaw mabuligan?
Luyag ko nga magtigana sing lamesa para sa duha, kami sang akon asawa.
Ano nga oras ang gusto mo nga himuon mo?
Mahimo nga mga 8 PM.
Maayo, isa ka lamesa para sa duha sa 8 PM, Sy, mahimo bala nga may ngalan mo ako, palihug?
Juliet, Juliet Bmanman.
Salamat, G.Bmani. kag mas gusto mo nga manigarilyo ukon mag - untat sa pagpanigarilyo?
Maayo gid kon indi ka mag - inom sing maayo, pero mas importante nga magkuha ka sing lamesa sa bintana.
Sa akon bug - os nga masarangan, gintinguhaan ko nga mangin kaupod ko ini karon nga gab - i, si G.Bmanman.
Mag - ayo, kag mag - abot ang isa ka matahom nga adlaw.
Maayong aga, Mayo.
Maayo gid ini nga aga kay may bag - o bala nga pispis?
Ti, ginbakal ini sang akon anak nga babayi kahapon, gintawag namon sia nga Lulu.
Daw katalinga ini tan - awon, isa bala ini ka sapat?
Huo, tan - awa lamang ang iya maduagon nga bulbol.
Nawili gid ako kay may isa man ka tinuga sa Ingles nga libro nga Poly.
Isa gid ka dumuluong nga sapat!
Makahambal man sia sing Ingles.
Ayhan matudluan mo si Lulu sing pila ka Ingles nga mga tinaga.
Ang isa ka babayi nga si Lulu nagsiling nga ang impierno amo ang impierno.
Ang akon mp3 player nagakabugto, gani luyag ko ini islan para sa isa ka mp4 player.
Kon indi ka magbakal sing bag - o nga cell phone, makakita ka sing mp4 player sa sulod sang bisan diin sa pinakabag - o nga cell phone.
Puede ko man pamatian ang musika, pelikula, pelikula, hampang, kag mga dokumento nga web kag download.
Magamit ko gid ang kompyuter kag Internet, pero daw wala ako sing gana sa pinakabag - o nga mga huyog sang electronic product.
Nahibaluan mo nga ang mga electronic device mas gamay kag mas mahapos dalhon, kag indi ka na sini magasto.
Ohah, kon magbakal ako sing cell phone kaangay sini, indi ko kinahanglan nga magkuha sing isa ka musikero bisan diin ako magkadto, kag makakinot ako sa bili sang pagbakal sing ekstra nga mp4.
Ano ang imo memorya sa imo daan nga mp3?
Nian sarang mahatag sang bisan ano nga cell phone ang imo kinahanglanon bangod sa kabilugan may kapin ini sa 512MB.
Ano ang makuha ko sa imo?
Ang isa ka manug - amot sang keso kag ang isa ka grupo sang mga fench fry daku.
Daw subong bala nga may yara ako CHHS.
Maayo gid ina kay kon himuon ko ini, magaupod ako sa imo.
Si G.G. Hit, ako si Mike nga taga - Florence Incorpock, nalipay ako nga ginhimo mo ini nga wala sing pulos.
Matahom ini, kag medyo malaba man, tanan sing mga 5 ka oras.
Matuod, dapat ka man matak - an.
Ang matuod, daw nagapahuway ako kay makatulog ako sa eroplano.
Maayo gid kay ginabuligan ko ikaw sa imo bag, una ka bala nga tion sa iya?
Maayo gid ina kay mabuot ka.
Kon may gina - inom ako, makadto anay ako sa hotel kag gina - untat ko ang pag - inom para sa akon.
Madamo gid nga salamat sa inyo pagkamaabiabihon.
Indi ka gid dapat mag - untat sa pag - alagad kay Jehova.
Husto gid ina kay masarangan ko ini.
Ang dalan madanlog, kag mahimo nga magalung ka.
Malipayon nga Adlaw sang Pag - abot, para ini sa imo, si Brian.
Nalipay gid ako nga madumduman mo nga nag - abot ka kag nalipay sa party, kay sigurado ako nga nalipay ka.
Brian, malipay bala ako nga magsaot upod sa imo?
Dalayawon gid ini nga sinalusalo.
Huo, pirme ka popular sa tanan.
Salamat gid sa inyo, nagalaum ako nga ang akon kulintas mag - upod sa akon bayo, kag daw nanamian ako sa akon.
Daw malipayon ka, malipayon ka gid.
Salamat sa sini, dapat kita mag - inom para saulugon ang imo birthday
Magabakal ako sing bag - o nga kuarto.
Diin ka makabakal?
Nanamian ka sa akon kuarto, indi bala?
Nakita ko ang akon kaugalingon sa IKEA.
Mahal bala ini?
Ang tanan nga natigayon ko gikan sa IKEA nagabili sa akon sing duha ka libo.
Maayo bala ang paghimo sini?
Ang muwebles indi barato.
Ako ang nagabayad sang kuwarta, basta makuha ko ang akon ginabayad.
Indi ka komportable magbayad sing kuarta.
Ano ang dapat naton kuhaon gikan sa supermarket?
Kinahanglan namon ang madamo nga butang, kag ang serbesa, kag kinahanglan namon ang isa ka bag nga kalamay, tinapay, kag serbesa.
Ngaa kinahanglan naton ini?
Pero gusto ko lang makakuha sing serbesa kay kinahanglan man namon ang isa ka litro nga lana.
Indi naton dapat pagkalimtan ang prutas kag utan kay kinahanglan naton ang isa ka tulad - saging nga saging, isa ka gamay nga kamatis kag isa ka bag nga patatas.
Dapat man kita magkuha sing tubo sang habon kag maghimo sing habon.
Dapat bala kita magkuha sing pila ka lata sang tunna?
Luyag naton mag - order sing pila sining mga produkto.
G. Thomas, isa ini ka talaksan nga kadakuon.
Masuplayan mo bala kami dayon?
Huo, madamo kita sing ginapanag - iyahan karon.
Maayo, makakuha kita sing 500 ka paris.
OK, salamat sa order.
Ano ang yara sa TV karon?
Ano ang kahimtangan sa Britanya?
Apang subong, halos adlaw - adlaw na nga nagalakbay kami sa sini nga lugar.
Mapainit pa bala ako?
Indi ini tuman kainit subong sang yari diri.
Amo ini ang una nga drowing nga himuon nila!
Mahimo nga amo ini ang DVD player nga gindonar sang akon abyan.
Nagakuha sila sing ngalan... Darryl ini gikan sa mga pasayod!
Wala na sing mas madamo pa nga padya kay ang premyo naghalin tanan sa mga kompanya nga akon ginapanikasugan!
Si Cyfl... Darryl indi kaangay sang pula nga tipo sa idalom sang panapton...
Makapakig - angot bala kita sa imo paagi sa eimail?
Mahapos ini.
Ang kadamuon nga kap - atan ka beses nga wala na nagauntat diri, amo nga ang iya pagdulog malapit na.
Mga 200 kada adlaw ukon 1200 kada semana, wala sing latid nga milya line.
May lisensia ka bala sa pagmaneho?
Amo bala ini ang sentro nga parke padulong sa bus sa East Trade?
Amo ini ang merkado sang Sidlangan sa Central park bus.
Sa duog sang gobierno sa ministeryo.
Magsakay sa bus nga may iban nga direksion, kag may mga lugar nga wala sing tawo nga nagahapit sa dalan.
Maayong aga, Manug - usisa sing maayo, ginausisa mo bala karon?
Steven Smith, kuarto 609.
Maayo lang kay si G. Smith. Four ka gab - i kada 100 dolyares ang imo balayran, kag yari ang pagkaon nga ara sa amon hotel nga may kabilugan nga 660 dolyares.
Puede ko bala ini i - card?
Palihug, papirmaha ang imo ngalan.
Puede ko bala biyaan ang akon dala asta nga maghalin ako sa hapon?
Huo, taguon namon ini sa imo kay pila ka bilog sang imo maleta ang imo i - klos?
Tatlo ka tuig na lang ako nga magabalik sa alas 3:00 s.g.
Maayo ina kay maayo gid ang adlaw!
Salamat.
Sing di - matinahuron, sin - o ang nagahambal?
Luyag ko gid ini isugid kay Linda.
Sia ang naghimo sini.
Hi, Linda, nagaduaw ako agod agdahon ka sa isa ka sinalusalo buwas nga gab - i.
Ano gid bala nga tion kag diin?
7:30 PM sa restawran sang London nga Bilban, ako '  imo ma - atrese sa edad nga pito agod sugaton ka kon kinahanglan mo ang pagsakay.
Huo, palihug, kinahanglan ko ang pagsakay kag hulaton ko ikaw sa sina nga tion.
Tan - awa ang imo bayo nga may pormal nga pamayo.
(Sa tapos sila makasulod sa parke ) O, malinong gid ini diri, kag kami lang ang may parke!
Ginakasubo ko gid ang imo utod, si G.Wng.
Kon kinahanglan mo ang bulig, pahibalua lang ako.
Nagatrabaho pa bala gihapon si Hi, Jeny?
Gin - untatan ko ang pagbasa sing Biblia kag pagbasa sa Biblia.
Husto gid bala kay daw natapos na ang akon kasubo, kag kinahanglan mo gid ang bulig?
Ti, basahon ko ini dayon.
Wala ini sing pulos.
Kon batunon ko ang mga sabat, ano ang mahimo ko para sa imo?
Mahimo ko tan - awon ang tsa nga gin - itsa, pero matahom gid ini.
Indi kinaandan ang paghimo sini kay ginhimo ini sa Jingdezhen.
Nahibaluan ko nga indi bala amo ini ang kapital sang Pypa?
Indi bala nga tuman gid ini ka hamili kay indi na ini mahimo?
Indi, kon maghalong ka kon ginagamit mo ini.
O, indi ini masarangan sang akon kahita.
Ikaw nga lalaki, ikaw nga siwanna nagabakal sing pila ka weed?
Nahibaluan mo nga si Pot, Ganja, Mary Jane daw wala na sing katapusan!
O, umm, indi salamat.
Nabudlayan man ako kon luyag mo maghimo sing pila ka linya.
Indi, akig gid ako.
Nagkadto pa gani ako sa tawo kag nakakuha sing dope kag acid!
May amo ka gid bala sini tanan nga droga?
Sugiri lang ako kon ano ang gusto mo kag kon paano ko hatagan sing isa ka onsa ang imo mga kamot para sa kahilwayan.
Tan - awa, luyag ko.
Luyag ko nga i - agt ka sa imo ulo, gindakop ka!
Ang mga tsuper sang taxi ginabungguan liwat.
Luyag nila nga buhinan sang gobierno ang bili sang gasolina.
Mainit gid ini nga patatas.
Nabuhinan namon ang amon gasto sa enerhiya sa amon pabrika sing mga 15 porsiento sang nagligad nga duha ka tuig.
Ngaa?
Una bangod nang - ayo kita sa init.
Ano gid bala ang buot silingon sini?
Ti, ginagamit namon ang mga gas sang aso gikan sa amon makina sa pag - imprinta agod mag - aman sing enerhiya sa pagpainit sang amon mga dryer.
Ano pa nga mga ginahalinan sang enerhiya ang ginagamit mo?
Ang kalabanan sang aton koryente nagahalin sa mga tanom nga may hy - gas nga mas madamo sing enerhiya sangsa iban nga mga butang sa palaabuton.
Nagapati ka man ukon indi, ang tsa amo ang labing popular nga ilimnon sa kalibutan pagkatapos sang tubig.
Ti, ang tanan nga tawo halin sa Asia nanamian gid sa tsa.
Ang China amo ang lugar sang tsa.
Huo, nanamian gid ang mga Intsik sa pag - inom sing tsa kay ang iban nagasiling pa gani nga indi sila mabuhi kon wala sing tsa.
Nahibaluan mo bala nga may pila ka ka ka ka kat aton sang Intsik nga tsa?
Huo, nagapati ako nga may berde nga tsa, itom nga tsa kag mahumot nga tsa.
Ti, nakabati ka na bala tuhoy sa tsa kag tsa nga wulong kag sa mga tsa nga may paa?
Ang tsa maayo para sa panglawas sang isa.
Madamo gid ikaw sing nahibaluan tuhoy sa Intsik nga tsa.
Siempre, nanamian ako mag - inom sing tsa sa mga tsa.
Aba, amo man ako.
Ngaa indi na kita karon magkadto sa isa ka lugar?
Maka - chat kita samtang naga - inom sing isa ka tasa didto.
Ano ang imo personal nga mga kaluyahon?
Nahadlok ako mag - istorya kay basi indi ako maayo mag - istorya sa mga tawo nga bag - o ko lang makilala, gani nagatuon na ako sa pagpamulongpulong sa publiko.
May lider ka bala ukon sumulunod?
Nagakooperar ako sa tanan nga tawo, kag ginahimo ko ini paagi sa pagtrabaho nga magkaupod.
Sa banta mo mahapos mo bala mahangpan ang Ingles?
Huo, sa kalabanan nga kahimtangan.
May mga paglakbay ka bala?
Gusto ko gid nga mag - tour, kag indi ako mag - isahanon kay pirme ako nagabiyahe.
Daw ano kalawig kita maglakbay padulong sa London?
nga ang pag - atake sang salakyan indi lamang pag - atake sang trapiko kundi nagalawig ini sing tatlo ka oras.
Makabiyahe kami sing madasig sa umpisa kag sa katapusan sang paglakbay, bangod sa sini nga mga lugar matukod kami.
Gani, hatagan bala naton sing tatlo ka oras ang distansia?
Nasaksihan mo bala ang akon salakyan nga kaupod ko sa kuwarto?
Indi, tan - awon ko... Mas madugay ini sangsa akon salakyan.
Nagahunahuna ako nga magadalagan kami sa dalan.
kon maglakat kita sing subong sina kadasig, mahimo naton mabuhinan ang kadasigon.
Gani paano ko ginhimo ang akon pagtilaw sa pagmaneho?
Luyag mo bala ang kamatuoran?
Siempre, amo gid sini ang akon ginabatyag.
Ti, indi gid man ina maayo.
Daw ano kalain sang akon ginhimo?
Para mangin bunayag, napaslawan ka.
Madamo sing rason.
Ano ini?
Indi ka makamaneho.
May iban pa bala ako nga mahimo?
Mahimo mo ini sa sulod sang duha ka semana.
Maayong aga, ano ang imo himuon?
Maayo ang akon ulo kon aga.
Sugiri ako sang tanan nga ginhimo sang pamatan - on nga lalaki kon paano ini nagsugod.
Karon, daw indi na ako makapati nga basi may temperatura na ako.
Indi magkabalaka, ang pamatan - on nga lalaki nga si Lat me nagahatag sa imo sing pag - usisa.
Kag ang imo dila napanaptan sing madamol nga panapton, kag ang tanan nga sintoma sang trangkaso.
Ano nian ang dapat ko himuon?
Kinahanglan mo lang magpahuway sing maayo, kag mag - inom sing dugang nga tubig.
Ang akon pinalangga, ano ang himuon ko para sa panihapon?
Ang pula nga naluto nga salakyan kag ang paglugos sa preska nga uhong.
Kamusta naman ang sabaw?
Manubo nga sabaw.
Ano nga mga pagbag - o ang imo ginagamit?
Nagagamit ako sing mga pal, ahos nga pang - wag, mainit nga katumbal kag katumbal.
Maayo gid, nagakinahanglan ako sing bulig sa imo?
Indi, indi kinahanglan, masarangan ko ang akon kaugalingon.
Salamat kay puede na ako magtan - aw sing TV subong.
Apang dapat ka magluto sa masunod nga tion.
Oyay, himuon ko ini sa masunod nga tion.
Sing matagnaon, amo ini si Mike, Kas.
Maayo gid nga mamati ka kay Jehova.
Ang tanan maayo, kag paano ka?
Maayo ang akon kahimtangan.
Sa Kas, nalipay ako sang isa pa ka gab - i sa mga pelikula kag nagpalibog kon luyag mo nga magguwa liwat sa sini nga Biernes.
Si Mike, sa banta ko indi maayo nga maghalin liwat, kay kinahanglan ko gid nga magkonsentrar sa pag - busog kag sa pag - istar sa balay.
Ayhan makatipon lamang kita sing kape ukon sing pila ka butang.
Indi ko gid masarangan ang bisan ano nga tublag karon mismo, apang ginaapresyar ko ang matahom nga gab - i nga magkaupod kami.
Mahimo ko bala ikaw mabuligan kon adlaw?
Huo, nakapahamtang ako sing isa ka hulot para sa ika - 24 nga hulot.
Palihug, tuguti ako nga usisaon ini para sa imo, huo, husto ka, taguon mo ini sa sulod sang 3 ka adlaw.
Ti, luyag ko karon bag - uhon ang petsa halin sa ika - 24 tubtob sa ika - 28.
OK lang, kay himuon ini.
Masako ka bala buas?
Ano ang matabo?
May isa nga dapat mag - uyat sang boss sa erport.
Aba, nadumduman ko lang nga may report ako nga dapat isulat.
Ginakasubo ko nga ulihi na ako, pero malain gid ang akon adlaw.
Napulo ka tuig na kami nga manug - alas seis sang gab - i, pero alas seis sang gab - i.
Nahibaluan ko nga nasubuan gid ako kay nadula ko ang akon bag.
Matawag ko ang nadula kag makakita sing opisina.
Wala ko ini mahunahuna, salamat, kag nagapangayo ako sing pasaylo kay ulihi na ako.
Paano ko ka mabuligan?
May yara ka bala ' Ang tawo kag ang Dagat ' ni Ernest Cutba?
Huo, may isa kami ka kopya nga nabilin.
Masarangan mo bala ini para sa akon?
May mapa ka bala sa siudad?
Wala ini sing bayad.
Luyag ko nga mag - istar didto sa hotel.
Puede ko gid bala ini himuon?
Pat - od gid, John Sands.
Si Hi, G. San - o mo kinahanglan ang kuarto?
Ang akon mga plano amo ang mangin didto Abril 14 tubtob ika - 17.
May bag - o bala kami nga kuarto, nga wala sing sala, kag batunon mo man ini?
Ti, nagadepende ini sa bili, sa pagkamatuod, sang ano ini?
Mga 308 ini kada gab - i.
Wala ako sing problema sa sina.
Luyag mo bala manigarilyo ukon mag - untat sa pagpanigarilyo?
Indi ko gid ini masarangan kay indi ko ini masarangan.
Karon, isa bala ka reyna ang nagapalaman - aw sang katre?
Daku, G. Sandals, ang imo bag - o nga mga numero napamatud - an na nga ang kinahanglan ko lang amo ang numero sang imo telepono.
Sa pagkamatuod, ang code 626 (3551739) sini nga duog.
Madamo gid nga salamat, G. Sandals, kag nalangkag kami nga makita ka!
Nahadlok ako nga basi may sayop.
Makabulig bala ako sa imo kon gab - i?
Huo, ginbakal ko ini nga panid diri kahapon.
Sang gin - usohan ko ini pauli, nakita ko ini nga buho.
Daw ano ka makahaladlok!
Ti, palihug batuna ang amon sinsero nga pagpangayo sing pasaylo, malipay ako nga bag - uhon ini para sa isa pa kon luyag mo.
Salamat gid sa inyo.
Ginakasubo namon nga natabo ini, kag nagagarantiya ako nga indi na ini matabo liwat.
Kinahanglan ko magbakal sing bulak para sa akon asawa.
Ayhan interesado ka sa pula nga rosas.
Ano ang bili sang rosas sa akon?
Naluyagan ko ang tunog sina.
Isa ka dosena ang mangin maayo.
Dapat malipay gid ang imo asawa sa sini nga mga rosas.
May mahimo bala ako para sa imo?
Huo, nahadlok ako nga wala sing bastante nga mga balita.
Ti, may 6 kami sa kada hulot.
Huo, pero 4 sa ila ang nabuong, puede mo bala sila ipadala diri?
OK nga mga hampanganan, palihug maghulat sing isa ka minuto.
Ngaa ginabutong mo ako?
Nahibaluan mo bala nga nagapanong ka sa pula nga kapawa?
Nagdalagan ako sing pula nga kapawa?
Huo.
Nangayo ako sing pasaylo, apang wala ko marealisar nga amo sini ang natabo.
Wala bala ninyo gintudlo nga ang dalag nagakahulugan sing mahinay, indi sing kadasigon?
Natun - an ko ini.
Gani, ngaa nagpadasig ka?
Indi na ina paghimua.
Mahimo ko bala ini ma - type?
Puede ko bala makuha ang akon piktyur buas?
Luwas sa duha ka kopya sang tanan nga retrato.
Ako kag si Dunlin naman natawo sa Bo ren, sang 1980, ako naman ang nakatapos sa Peking University sini nga Hulyo.
Isugid mo bala sa akon ang tuhoy sa imo pamilya?
Tatlo kami sa amon pamilya, kag si Tatay isa ka manunudlo kag si Nanay isa ka trabahador.
Kinahanglan ko gid nga magkaon sing mapagros.
Dapat man ako magkaon sing maayo.
Ano nga sahi sang pagkaon ang masami mo ginakaon?
Ginatinguhaan ko gid nga magkaon sing prutas, utan, kag manok.
Amo lang bala sina ang imo ginakaon?
Amo gid sina.
Paano mo na lang ini kaunon?
Ang matuod, ang mga prutas kag mga ngggy maayo gid para sa imo.
Nahibaluan ko, si Yeah, apang kamusta ang manok?
Ang kalabanan sa akon nagakaon sing manok, bangod wala sing tambok.
Daw maayo gid ini.
Nahibaluan ko nga amo gid sini, kag bangod sina.
Makabulig bala ako sa imo sa maayo nga hapon?
Puede mo bala ako tudluan kon diin nahamtang ang bayo nga mga bayo nga may seda?
Amo ini ang rason kon ngaa, yari karon, sila tanan mga manughimo sing kamot.
Daw maayo bala sila tan - awon, basi tilawan ko sia?
Siempre, ang nagakaigo nga kuarto ara na mismo.
May yara ka bala isa ka espiritista nga pareho sing kolor, pero medyo matig - a ini.
Kanugon kay ang tanan nga itom nga sahi sang kabayo ginabaligya, gusto mo bala nga pula?
OK lang, tilawi ini, kag ano sa banta mo?
Luwas pa sa sini, nagapati ka nga ang pula nga kolor nagahatag sing kalipay kag kasim.
Ako gid man ang nagadala sini kag ako na ang nabilin diri buas, posible bala nga magpadala ka sing isa sa akon nga itom paagi sa sulat?
Palihug sulati ang amon kalipay, kag bayai ang imo adres kag numero sang telepono.
Daw ano kadaku ang matigayon sa sina nga sulat?
Tan - awon ko...
Luyag ko gid nga tan - awon ang apartment nga gina - arkila karon.
LUYAG ko gid ini, apang nakakuha ka sing xric t nga makakita sini karon.
Dapat ka maghimo anay sing iskedyul.
Mahimo ko bala ini subong?
Ini Bala nga Biernes Nagamadinalag - on?
Ang 6 ka adlaw nga Biernes sang gab - i indi na bala praktikal?
Huo, i - iskedyul ko ikaw sa sina nga tion.
Luyag ko karon nga agdahon kamo sa paghambal nahanungod sa seguro nga inyo naluyagan liwat.
Huo, ang tanan nga seguro may kaangtanan sa imo trabaho.
Kon amo, palihug, mahimo ko bala ikaw mabuligan, ang Tag - iya sang balay?
Huo, luyag ko magpadala sing isa ka rehistrado nga sulat sa airmail sa Pransia.
Oy, apat ka dolyar ang kadakuon sini.
Yari ang lima ka dolyar.
Yari ang imo pagbag - o, palihug hulata ang imo mga dala sa mga sulat nga ginpirmahan.
Luyag ko man nga i - bitbit ang akon pinutos, kag amo ini ang mga nota.
Tan - awa ko man, pero kon may makita ka, kinahanglan ko ang imo pirma sa sini nga sulat.
O, isa pa ka butang, diin ko ipadala ini nga sulat?
Isulod ini sa kahon sang koreo nga may tanda sa guwa sang banwa.
Gin - abiabi mo liwat si Obning.
Nang - at gid kami kay nakakuha kami sing katapusan nga lamesa para sa duha ka sandachd nga wala gani kami sing bag - o nga mga bahin!
Kayh, nalipay ako nga indi na kami maghulat sing madugay kay gutom ako!
Tan - awon naton ang pagkaon para sa aton, kag gusto mo bala nga may mag - apelar sa aton?
ano ang luyag mo, samosas ukon sa mga poppadom?
Maayo na lang, magkuha kita sing pinggan sang mga yara sadto.
Maayo ang imo kahimtangan, kay ano ang imo himuon?
ano ang yara sa dah?
Ginaban - on ini kag ginasap - on sa isa ka mamag - an nga sabaw.
Luyag mo man bala nga mag - ambit sa pila ka kebab?
Kamusta naman ang pila ka kordero nga mga kebab?
Luyag mo bala nga may alak ukon serbesa?
ok, isaludo ko bala ang mga bato sa ibabaw sang mga bato?
Husto gid ina kay daw wala ko lang ini ginasapak!
Ini nga posisyon nagakinahanglan sing mas mataas nga ikasarang sa pagsulat, gani palihug maghambal sing pila ka butang tuhoy sa imo ikasarang sa pagsulat.
Paano ko ikaw mabuligan?
Huo, luyag ko magtigana sing lamesa para sa panihapon.
Daw ano ka daku nga grupo ang ginapaabot mo?
Luyag mo bala magtigana sing pribado nga hulot kalan - an?
Mahimo bala nga may ngalan ka, Sir?
Ako si Ron Kollwitz.
Mabuligan mo bala ako karon?
Ulihi na ina.
Ngaa indi mo pamangkuton si Bill kon bala makabulig sia?
Ginhimo ko ini, apang indi man sia makasarang.
May eksperiensia ka na bala sa pasayod?
Huo, nagatrabaho ako sa Public Construction sang isa ka kompanya sang nagligad nga duha ka tuig.
May praktikal ka bala nga eksperiensia subong sekretaryo?
Huo, nag - entra ako sa isa ka sekretaryo sa insurance company.
Isugid mo bala sa akon ang importante nga mga kinaiya nga dapat huptan sang sekretaryo?
Ti, sa pagsugod, masiling ko nga dapat sia mangin mapisan, kag ang ikaduha nga punto amo nga dapat sia maghimo sing madamo nga butang sa iya kaugalingon nga inisyatibo.
May eksperiensia ka na bala sa kompyuter?
Huo, nagtuon ako sa isa ka programa sa paghanas sa kompyuter, kag sarang maka - research sing impormasyon paagi sa kompyuter.
Kamusta naman ang paggamit sing mga bulong nga may mga bulong nga nagakopya sang mga bahin sang lawas?
Masarangan ko ini nga wala sing bisan ano nga problema
Ano ang natun - an mo sa imo mga trabaho?
Labaw sa tanan, natun - an ko nga maayo gid ang akon kahimtangan sa kompanya, gani ginasunod ko gid ang instruksion kag pirme ginapahibalo ang akon amo.
Ano ang bag - o kay Hi, Dan?
Sa diin ka na, duha ka adlaw ko na kamo nga ginatinguhaan nga makig - angot sa imo.
Nagkadto ako sa Salt Lake City para magnegosyo.
Ginpahalin ako.
Sang ulihi, ginsilingan mo ako nga maayo ini nga obra, kag gusto mo nga mangin karera kay isa lang ini ka bulan ang nagligad.
Sa isa ka pulong, wala ako sing maayo nga obra kay gin - untatan ko ang negosyo, kag gin - untatan ko ini.
Wala pa ako sing hinalung - ong kay wala ko sia ginsugiran, kag tatlo ka adlaw ako nga nag - obra sa inyo opisina, kag abi niya nagaobra ako sing kinaandan.
Indi bala nga amo gid sina ang solusyon sa problema?
Huo, pero indi ako kalipikado sa kalabanan ko nga obra.
Pamatii ini, tan - awon ko kon ano ang akon himuon, ok, pagpauli mo kag isugid kay Lily ang imo problema subong, sia ang imo asawa kag napat - od ko nga mahangpan niya ini.
Indi ko gid mahibaluan kon paano ini padakuon.
Wala pa gid ako sing napatay, ikaw bala?
Nakatigayon ako sing tiket kahapon.
Ano gid bala ang nakuha mo?
Nag - abot ako sa pula nga duog.
Kinahanglan ko dayon ang isa ka butang.
Diin ka nagkadto?
Sa akon apartment.
Wala ka bala sing kaugalingon nga lugar sa pag - ubog?
Kinahanglan ko nga mangin madasig.
Tuman gid ini ka matamad sa imo.
Ano ang imo problema?
May mga panumbungon nga ginhimo sa akon de - opisina nga kard nga ginhimo ko nga non tyt tt.
May yara ka bala mga sulat para sa imo kard?
Ano ang mga panumbungon nga imo ginapatuhuyan liwat?
Ang katapusan nga apat ka panumbungon sa pahina.
Nahadlok ako nga basi basi magbalik kami liwat sa amon balay para usisaon ini.
Daw ano kalawig ang pag - usisa?
Bunayag ako nga wala makahibalo kon ano ang matabo, apang indi gid kami makabayad sa sining mga panumbungon.
Daw makatilingala gid ini.
Makaalagad bala ako sa maayo nga hapon?
Indi ko bala mahibaluan nga makabakal ako sing Treasry nga mga ekcritures diri sa sining counter?
Siempre pa, may yara kami duha ka tinaga nga may tatlo kag lima ka tinaga nga matigayon.
Duha ka tuig ang maayo, nga may bili nga 1,000 RIB.
OK lang, matan - aw ko bala ang pila ka ID palihug, kaangay sang pasaporte?
Kon maglakat ka, puede mo bala sila magasto antes mag - abot ang pagkahamtong?
Indi, nahadlok ako nga basi indi mo ini masarangan, kay dapat ka maghulat antes mo ini bayaran.
Hi, amo bala ini si Propesorngng - heneral sang S.
Amo ini si Propesor Isai nga nagahambal.
Hi, amo ini si Kalina gikan sa inyo klase sa literatura sa aga.
Nang - over ako sa talipuspusan sang semana kag nagdaug sing xring tut nga sarang makaeskwela karon.
Ang akon kaayo, OK ka bala?
Ginbali ko ang akon tiil, apang nagaayo ini.
Daw ano kalawig nga wala ka sa klase?
Dapat ako makabalik sa masunod nga Lunes.
Maayo lang kay bangod sang pagtawag kag pagpahibalo sa akon nga wala ka na, nagalaum ako nga magaayo ang imo pamatyag sa indi madugay.
Nagpangayo ka bala sing isa ka ngunologo sa isa ka maayong hapon!
Huo, huo, nag - abot ako, kag nalipay gid ako nga nag - abot ka, ining daan nga balay nag - abot sa banyo.
Indi ko gusto nga mag - inom sing kasilyas kay basi mag - untat ako sa pag - inom sing mga tsimtall.
Nahibaluan mo kon ano ang ginahimo sang akon apat ka bata nga babayi nga naga - lam - os ang iya lawas bangod sa iya apat ka bata nga babayi.
Ang mga tubo sang tubig sa palaabuton indi gid man madali mag - untat kay mahimo man ini mag - untat sa pag - inom sing tubig.
Daku gid ini kay mahal gid ini?
Tan - awon ko... ang mga walo ka gatos ka dolyar.
Maayo nga gab - i, ano ang imo himuon?
Ano ang imo serbesa?
Diin sa sini ang gusto mo?
Ang serbesa sang isa ka soldado nagakaigo.
Makapatubas bala ako sing prutas?
Siempre, hulat anay.
Sing kaanggid, si G. Black, paano ka?
Maayo, salamat, kag paano ka?
Nagapasalamat gid ako kay nakilala ko kamo liwat kay wala ko kamo makilala sa erport, kay masako ako kahapon, nagalaum ako nga may makalilipay gid kamo nga paglakbay halin sa New York.
Huo, isa gid ka makalilipay nga paglakbay.
Paano mo ginapahisuno ang imo negosyo?
Indi man malain ang pag - uswag sang mga sapat, pero subong, ang merkado sini nga tuig mas madamo sing bumalakal.
Bisan pa kontento na kita sa aton nagligad nga rekord sa negosyo, may posibilidad gihapon nga ma - abroad pa gid kita.
Kon indi mo ini makita, diin ang kasilyas?
Ang mga hampanganan yara sa likod, nahadlok ako nga ang tanan nga kasilyas masako gid sa sina nga tion.
Madamo gid nga salamat sa imo bulig, nga wala mo matigayon.
Magbalibad, masugid mo bala sa akon kon diin nga linya ang dapat ko himuan sing swep able m agod makabakal sing lamag - an nga mga tubo kag i - post ang pinutos?
sarang mo mabakal ang latter nga ginaputos diri, apang dapat ka mag - post sang imo alagyan sing maayo sang imo mga linya.
Daw ano kadugay nga maeksperiensiahan sang mga tawo ini nga mga butang?
nagakinahanglan ini sing mga 3 minutos kada tawo, gani mahimo nga mga isa ka oras ang paghulat sini.
Makabakal bala ako sing selyo diri?
Pila ang luyag mo?
ginapadala mo bala sila sa iban nga pungsod?
Duha ka pulo sa ila ang nagakadto sa iban nga pungsod sa China kag Amerika.
May mga lugar bala nga imo ginakadtuan sa EU?
Kon himuon mo ini, mabug - at ka sing duha ka kilo kag duha ka kilo.
kag ang lahang?
nga naga - scring sa isa pa ka kquid.
Madamo gid nga salamat kay nakabulig gid sa akon si Utod Ve.
Ano ang nanamian mo nga himuon subong?
Nagaluto na ako karon!
Maayo ka bala magluto?
Gintun - an ko ang kalantip sini sining karon lang sa isa ka eskwelahan sa paghanas kag nagaplano ako nga mag - eskwela sa restawran, gani kinahanglan ko mag - ensayo sing pagluto!
Ano nga pagkaon ang imo ginahanda?
Nagabug - at bala ang akon isda sa isa ka manugluto?
Pero indi manamit ang sabor sang isda sa restawran kay indi ini manamit kag tuman kahigko.
Sa banta ko kulang na ang tion para lagaon ini kag ang soy nga mga lama.
Pareho man ang imo ideya.
OK lang, palihug matilawan ini.
Salamat gid kay manamit gid ini.
Salamat sa inyo pagdayaw.
Luwas sa gin - alisngaw nga isda, ano pa ang maayo mo nga himuon sa pagluto?
Maayo ako sa pagluto sing karne sang baka nga may patatas, nagaluad nga manok, mainit kag basa nga sabaw.
Madamo gid nga pinggan sang Biernes sang semana ang gusto ko nga agdahon ka nga magluto para sa akon sinalusalo, OK?
Ngaa indi?
Amo ini ang kuarto 2012, diin na ako ginalaba?
Ti, tuguti ako nga usisaon kamo; nagakasubo ako, naga - amlig, kag wala sila nag - ugyon sa inyo sugo subong normal nga butang.
Huo, ginmanduan ko ang serbisyo nga nagapabutyag.
Kay man, nasubuan gid kami kay ibalik namon ang amon panumbungon kag ipadala ang imo mga laba sa imo kuarto pagligad sang 3 ka oras.
Luyag ko nga kahamut - an mo ako.
Puede mo bala ini ipadala sa post office para sa akon?
Kag gusto ko gid nga may bulong ako para sa akon kon magkadto ka sa doktor.
Puede mo bala ako pun - on sing gas?
Ano nga gas ang gusto mo?
Handa ako sa pagkadto kag sa pagsugid nahanungod sa amon mga importa.
Sarang ini malubad paagi sa pag - una sa aton sa 90 ka adlaw nga panulok.
Kamusta naman ang isa ka grupo sa 120 ka adlaw nga panulok?
Pero gusto namon nga batunon kami sang bangko nga kalahamut - an sa amon.
Kon batunon naton ang aton mga text, makasalig kita nga batunon naton ang aton kinamatarong kag tahuron ini kon nagakaigo.
Nian, mahimo kita makahulam sa bangko kag mahibaluan mo nga may i - eksportr sa aton.
Ginalauman ko nga ining transaksion magahatag sing dalan para sa dugang pa nga relasyon sa negosyo sa ulot sang amon duha ka pungsod.
May bag - o bala nga bata nga babayi sa eskwelahan, nakita mo pa sia?
Wala ko pa sia makita.
Sa banta ko matahom gid sia.
Sugiri ako kon ano ang iya hitsura.
Malip - ot lang sia.
Ano sia nga kataason?
Mahimo nga mga lima ka pie ang iya tiil.
Maayo ina, apang sugiri ako sang iya hitsura.
Ang una ko nga natalupangdan amo ang iya matahom kaki nga mata.
Sa banta ko mahimo nga na - atp - al ako sa iya.
Ginasugiran mo bala ako nga nakita mo na sia?
Gani, kon tan - awon mo ang imo ginahunahuna, ma - Porsche ka dayon?
Huo, kag luyag ko man baklon ang seguro.
Maalamon nga baklon mo ini, kay sa sulod sang 45 dolyares sa sulod sang tatlo ka adlaw, maayo ini nga himuon.
Mabalik ko bala ang salakyan sa San Francisco?
Ang San Francisco, nga amo ang tag - iya sang balay, may amo lang sini nga opisina.
Sa pagkamatuod, nabatian ko sa Amerika nga mahimo ka makabalik sa mga salakyan nga arkila sa lainlain nga siudad.
Indi lang amo sini ang ginabatyag ko sa dalagku nga mga kompanya, kundi dapat ibalik ini nga salakyan sa sini nga lugar.
Abi ko, dapat ko na ini untatan.
Luyag mo bala gihapon ang awto, ang manugbantay sang dalan?
Huo, makalilipay gid ini kay magakadto ako sa baybayon kag gusto ini sang akon nobya.
Isa ini ka matahom nga pagmaneho.
Diin ang mga yabi?
Dapat lang naton tapuson ang pagsulat sang mga porma.
Puede mo bala ini i - type sa akon?
Pat - od gid nga itugyan ko lang ini sa akon kay tapuson ko ini.
Nagatan - aw ako sing isa ka palaguaon sa TV sa isa ka bantog nga restawran nga nagakaon sing manamit nga pagkaon sa sina nga restawran.
Nagapatuhoy sa mga hilamon, ang akon baba nagabunyag, makadto kita sa restawran sang mga balay sa amon kasilingan.
Maayo gid kay makadto kita!
Tan - awa ang daw kristal kaathag nga fridge, nga makita mo ang tuman kadamo nga sahi sang mga hiyas sa sini, nga ang tanan preska kag manamit tulukon.
Luyag ko nga may pila ka salmon nga sakomi kag may nagasanlag nga ulo sang salmon.
Daw eksperto ka sa pag - amag, gani gusto ko nga may mag - amag nga mga lukos kag mga lamag - an nga mga panit.
Gusto ko man nga may mga banagan nga may alisngaw, pero gusto ko gid ini nga langit.
Makadto kita sa restawran kag mangita sing lamesa agod mag - order sing pagkaon.
Sugiran ko anay ang babayi kon ano ang luyag namon imando sa atubangan sang reburb fridge.
OK lang kay hulaton ko ikaw sa restawran
Sa banta mo dapat bala naton tilawan ang madalom kag madalom nga mga pakinhason?
Maospital ako.
Maupod ka, dalhon ko ikaw.
Pila ang bili sini?
Magabili ini sa imo sing ₱2.
Sa dalanon, ano ang tion?
Nahibaluan mo nga may oras ako sa radyo.
Tunga sa bahin tubtob 12. Puede ka bala makamaneho sing mas madasig?
Maayo gid ang imo desisyon kay pinasahi gid ini nga tsa.
Diin ini naghalin?
Ginhimo ini sa Jingdezhen.
Indi bala nga gintawag ini nga " kapital sang Pypa '?
Amo gid ini ang butang nga akon ginahandum.
Amo ini ang pinakamaayo nga sahi sang emutro nga nagabin - ot sa bantog nga itlog sang pakinhason nga China.
Dapat nga labing hamili ini.
Apang takus gid ini sa bili.
Sanday Mauba, Mio Li, Diin ka makadto?
Sing makapasubo, nagakadto ako sa balaligyaan agod magbakal sing prutas.
O, kahamut - an mo bala ako?
Palihug ipadala ining sulat para sa akon sa imo pagkadto sa balaligyaan.
Luyag mo bala nga marehistro ini?
Huo, sa banta ko, may pila ka laragway sa sini.
Huo, malipay ako sa pagpadala sang inyo sulat.
ginaabiabi ka.
O, isa ini ka reserved opera nga ginhingalanan The Sygers Haves Hac in Heaven.
Ang presyo sini nanuhaytuhay suno sa pulungkuan. 300 sa atubangan, 200 para sa tunga, kag 50 para sa likod.
Luyag ko gid nga ibalik ang tanan sa sini nga topiko.
Ti, mahimo nga magsugod kita paagi sa miting sa miting sa ekcry karon nga hapon sa 2:00.
Ginasugiran ko kamo kon ano, 2:00 ang indi matigayon para sa akon, apang mahimo kamo makasugod kag ako magasulod sa palibot 3:00
Ayhan isa ka tuig, indi ako sigurado.
Makapangisda bala ako?
Kag ano nga mga utan ang gusto mo?
A, swepach, sa banta ko.
Maayo, Kag kamusta naman ang pila ka butang nga imnon?
Kon kaisa, puede mo ini himuon.
Salamat.
Luyag mo bala makatigayon sing dugang pa nga serbesa?
Indi, salamat kay bastante na ang akon balayran kay wala na ako sing kuarta.
Siempre, kon kaisa, mahulat ako kag makuha ini.
Ma - interbyu bala ako sa trabaho sa masunod nga semana?
Una sa tanan, importante gid ini para sa imo nga indi magpalantang, kay masami nga wala ginahunahuna ni Job ang isa ka kandidato nga nagaabot sing napulo ka minuto pagkatapos sang gintalana nga tion, agod ipaathag lamang nga indi niya makita ang lugar ukon may daku nga trapiko.
Yeah, importante gid ina.
Gani, mas maayo nga usisaon mo anay ang lugar antes kag sa amo man nga tion, tan - awon anay kon ano ang ginasuksok sang mga empleyado.
Gintinguhaan ko gid nga mangin maayo ang impresyon sa manug - interbyu.
Dapat may maayo ka nga laragway sa limitado lang nga tion, nga sa masami mga 30 tubtob 45 minutos.
Mas mahapos pirme maghambal sangsa himuon ini.
Halimbawa, dapat ka maghalong nga daw indi ka normal tan - awon kag maugdang nga magsuksok, kag indi mag - inom sing sobra ka simple ukon tuman ka  personal.
Apang nanamian ako magsuksok sing Trisfrits kag swed.
Ginalaygayan ko ikaw nga indi magsuksok sing tuman ka di - pormal nga estilo kon naga - interbyu ka.
Nagbatyag ini sing kaluoy nga indi ko masarangan ang mas malahalon nga panapton.
Ang mga bayo nga tuman ka maduagon ukon tuman ka mahal nagapahangop nga indi mo mahangpan kon ano nga paggawi ang nagakaigo para sa trabaho, ukon nga indi ka importante ukon indi importante.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, gani dapat ako magsuksok sing bayo nga nagakaigo sa husto nga tion.
Sa sini lamang nga paagi nga matigayon mo ang pagtahod sang manug - interbyu kag ang iya pagsalig sa imo paghukom.
Daw subong bala nga ang panapton sang tawo amo ang nagahimo sa lalaki nga iya.
Mahimo nga indi ini matuod, apang ang una kag dayon nga impresyon sa imo ginapat - od paagi sa imo panapton kag paggawi.
Ginakasubo ko nga dapat bag - uhon ang amon pagtangdo.
Kon indi mo ini mahunahuna, mahimo bala naton ini mabayaan sa masunod nga adlaw?
Maayong adlaw!
Kinahanglan ko mahibaluan kon bala nag - abot na ang Receipt of Proceeds, kay Felix Waders ako.
Nakatigayon ka na bala sing L / C nga numero?
NX5672100007 ini.
Ginakasubo ko gid ini kay wala kami sing rekord parte sa sini.
Ti, bangod sang pag - usisa, puede mo bala ako hatagan sing singsing kon mag - abot ini, palihug?
Indi ako mabudlayan kon mag - utwas na ini.
Huo, dapat ako magpabilin sa imo paghibi sa sulod lamang sang isa ka adlaw, makapanugda ka bala sing malip - ot nga paglakbay?
Interesado ka bala sa kinaugali nga palibot ukon sa tawhanon nga palibot?
Mas gusto ko pa nga ako ang una.
Huo, may isa lang kami ka adlaw nga paglakbay sa suba.
Paano kita makabulig sa karon?
Kinahanglan ko mahibaluan ang dugang pa nga impormasyon para sa L / C.O. nga luyag ko ipakita ang mga responsibilidad, ang amon, ang imo kag ang benepisyaryo, palihug.
Ti, sa pagsugod, ang kahimtangan ginsambit sang manugbaligya kag mahimo maglakip sang Pace forms, Way Bills, Bills of Lading, Customs forms, nanuhaytuhay nga sertipiko.
Ti, may dapat pa bala ako mahibaluan antes kita mag - abot?
Sa katunayan, ang sadsaran nga sulat sang Credit Credit Line isa ka pinansial nga kontrata sa ulot sang bangko, sang kustomer sang bangko, kag sang benepisyaryo, kag ini nga kontrata nagadalahig sang pagsaylo sing mga baligya ukon mga serbisyo batok sa kuwarta.
Maayo gid ina, kay amo sina ang aton himuon!
911, kag ano ang problema?
Luyag ko ireport ang isa ka yolin.
San - o ini nag - ugdaw?
Nagapati ako nga natabo ini sang nagligad nga gab - i.
Diin ang val rin?
May ginkawat bala?
Wala pa ako mausisa.
Ngaa sa banta mo may pagkabungkag?
Ang akon bintana sa atubangan naguba.
Mapadala kami sing isa ka salakyan sang mga grupo sang mga soldado sa indi madugay.
Daw ano kadamo ang tsokolate?
Gani, may lima bala ako ka dolyar?
Ang matuod, apat lamang ang imo matigayon.
Ohah, nalipatan ko na ang buhis, kag ginhatagan ako sing apat ka regalo.
Mahimo bala ako makasulod sa balay?
Maayo nga gab - i, mga manugbantay sang balay, kag mga katre, himuon ko bala ini sa karon ukon sa ulihi?
Ti, sanglit nagkari ka na, nagapahamuot bala ini karon?
Ang tanan maayo nga magpabilin diri.
Salamat sa inyo, palihug magkuha sing habon para sa amon.
Sa karon lang, himuon ko ini.
Nabudlayan gid ako kay basi may problema ka sa balay, pero may problema ako nga si Ke Ve.
Ano ang Malain?
Ang akon bata nga babayi nga si Machangs nag - takus sang iya tuhod sing tuman gid kasakit kag gindala ko sia sa ospital sa sulod sang duha ka oras.
Kon ikaw ang pamangkuton, puede bala ako maka - asayn kay G. Li?
Huo, palihug, ako si G. Li. nga ikaw ang Akon Liu, husto?
Huo, ako ang Akon Liu.
Ngaa sa banta mo kalipikado ka sa sini nga posisyon?
Suno sa inyo pasayod, gusto mo nga may isa ka eksperiensiado nga engineer sa software.
Dayon sugiri ako sang imo gindak - an.
Ang akon daku nga kompyuter amo ang siensia sa kompyuter sang kolehiyo pa ako, kag pamilyar ako sa lenguahe ni Picture C y  mga y , kag si Ky y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y ny kag Java.
Ti, ano ang masiling mo tuhoy sa pag - uswag sang kompyuter?
Ang mga pag - uswag sa software madasig kag dugang nga mga problema masolbar sang software.
May mga programa ka na bala parte sa Internet?
Huo, nagdesinyo ako sing pila ka programa para sa network nga may the sit C y , kag ako kag si C.E.
Huo, masugid mo bala sa akon kon ano ang akon salabton sa sini nga posisyon?
Siempre, ikaw ang responsable sa paghimo sang mga software.
Nakita ko nga bentaha ko ini.
May iban ka bala nga pamangkot nga maayo?
O, kontakon ko ikaw sa isa ka semana.
Salamat, sa sulod sang inyo balay.
Pirme niya ako ginatublag.
Ang iya pamangkot para lang sa imo amo ang sabaw sang mga sobin.
Mga salakyan, diin ako makabakal sing barato nga kuwarta?
Indi problema kundi maayo nga sthter
Daw ano ka bag - o ang imo prutas!
Pila ang gusto mo nga himuon sang mga mansanas?
Tan - awon naton, 30NT ang tuhoy sa... halos isa ka dolyar nga AMON.
INDI ini puede kaunon kay ginagamit lamang ini para sa pagsimba.
ANG matuod, ang 250 ka tawo... 8 dolyares!
Ini nga saging indi pa tuman ka barato, kay 35NT lang ini nga pagkaon.
Karon, ang mga babayi nga nagakaon sing pusil may madamo man nga sahi sang handumanan!
Maayo man bala ini sa imo tiyan!
Halin bala ini sa Taiwan?
Apat sa 50NT. siam ka gatos ang gin - arkilahan sini halin sa New Zealand.
OK lang kay apat ka kwi ang akon dalhon.
Si Machangko, mahimo bala ikaw makasupot sing pila ka minuto?
Ano gid bala ang kinahanglan mo?
Maayo na lang, luyag ko pahibaluon kamo nga natalupangdan ko na ini.
Apang, ini nga kompanya indi na gid makabak - ot kag indi na ako makapadayon sa pagtrabaho para sa isa ka kompanya nga mahimo magpauntat sa akon.
Pero indi ka gid nila pag - utdan, kay ikaw ang isa sa pinakamadinalag - on nga manedyer diri!
Maayo na lang kay may isa pa ka rason kon ngaa mas maayo ang akon tanyag.
Maayo gid ini nga balita!
ang talatapan sang ulong talatapan didto sa New York, apang nagapakig - angot ako sa mga kompanya sang luwas kag nagalupad pakadto sa sini nga bahin sang kalibutan sa tion kag tion.
Makapasubo nga makita ka nga nagalakat, apang daw subong bala nga nasapwan mo ang imo kaugalingon nga isa ka daku nga kahigayunan.
Nalipay gid ako kay gusto ko gid makig - angot sa mga kompanya sa luwas kag sa amo man nga tion may kahigayunan ako nga gamiton ang Ingles sing dugang pa.
Ginakasubo ko nga padakuon ini, apang posible bala nga masulatan mo ako sing sulat sang rekomendasyon antes ka maglakat?
Siempre, kon may iban pa nga kahigayunan sa pagtrabaho sa sining bag - o nga kompanya, ako na ang magarekomendar sa imo.
Nagapasalamat gid ako kay amo sina ang akon nabatyagan.
Ano ang mapakita ko sa imo?
May yara ka bala diutay sini nga kamisadentro?
Huo, usisaon ko kon ano ang ara sa akon.
Buligan ko gid ikaw.
sa Santiago ygrapy s file, Christine?
May yari ako sini sang nagligad gid nga minuto, G. Emory. isa ka minuto lamang...
Christine, nahibaluan ko nga madamo ka sing dapat tun - an diri kag madamo ka sing dapat tun - an, pero dapat mo tun - an nga huptan sing maayo ang imo obra.
Huo, nagapangayo ako sing pasaylo kay wala mo na ini ginapangita kay G. Emory.
Nagapalibog ako kon bala mahulam ko na karon ang imo bag - o nga bisikleta.
Pero subong, puede mo ini gamiton sa hapon.
Palihug pamangkuta ako.
OK lang, paano ini natabo?
Maayo gid ini kay salamat.
Luyag mo bala ini nga mag - untat ka na lang?
Huo, mahimo mo bala ini ibutang sa plastik nga bag?
Indi gid man problema kay 25 dolyares lang ina.
Huo, ginabaton naton si Visa kag si MasterCard.
Salamat kay mabalik ako.
Palihug duawa kamo liwat.
Daw akig ka, may diperensia ka bala?
Mahalin ako sa trabaho.
Mabudlay ini himuon.
Nagatulok ka anay antes magtumbo.
Salamat sa imo kabalaka.
Daw ano kalawig ka magapabilin sa New York?
Tatlo lang ka adlaw, indi ko na kinahanglan ini nga mga maleta.
Kon sobra 24 oras ang inyo biyahe, indi namon mausisa ang inyo mga dala sa London.
Ti, mahimo nga ibutang ko ini sa bodega sang erport didto.
Husto ina kay diri na ini.
Magkaon sing dugang pa.
Indi, salamat.
Nakahibalo ka bala kon diin ang Obanang Hotel?
Indi bala nga sobra na ina sa Caluaway Street?
Huo, apang indi ako makakita sing Calaway nga Dalan.
Amo ini ang apat ka bloke nga ginhimo sang hotel nga may duha ka bloke sa aminhan sang ila lugar.
Si Propesor Li, nahibaluan mo bala kon diin magbakal sing mga suplay sang taliambong?
Sa ano?
Indi ko gid man ini mapinta kay ginapangita ko ang akon hinablos.
O, daw ano kaayo, daw ano ka tigulang ang imo hinablos?
Walo ka tuig pa lang sia, nagabakal ako sing maayo nga mga kagamitan para sa iya subong regalo sa kaadlawan.
Maalamon gid nga himuon ni Art ang isa ka bata nga maayo.
Hi, G. Smith, pero si Mary bala si Jenny?
Indi, nahadlok ako nga basi indi ako magbaton sing mensahe para sa iya?
Huo, palihug sugiri sia nga ang buhat sang banda ginsaylo sa Martes sang gab - i sa alas otso s.a.
May iban pa bala nga problema?
Indi, apang kon may pamangkot sia, matawag niya ako sa 55522345.
Sa tuo, itugyan ko sa iya ang mensahe, Mary.
Masugiran mo bala ako kon paano makakadto sa Templo ni Jaadeha?
Ginakasubo ko nga indi ko ikaw masunod, indi bala nga indi mo ini pag - ihambal sing mahinay?
Paano ka makakuha sing balita sa dalan?
May kaupod ako sa pagmaneho sa akon salakyan!
Gani napalayag mo na bala ang tanan nga balita?
Huo, mabuligon gid ini.
Maabtik bala ako kag puede ko ini ma - flyse?
Luyag mo bala ini sang ice cream?
Luyag ko bala nga may iskedyul na ako nga makigkita kay Dr.Coper?
Huo, dapat mo bala ini himuon buas?
Bangod sa sobra nga kakapoy, may miting ako halin sa siam tubtob napulo.
Nahadlok ako nga basi himuon mo man ini liwat?
Ano ang ginahimo mo diri?
Nakita ko ini sa JC Pennies.
Sing walay kahadlok, amo bala inang Xiaogang Li nga nag - aplay para sa Solar Studio sang amon kolehiyo?
Gusto ko mahibaluan kon bala ma - interbyu ka, gani ginbaton mo na bala ang tanyag sang iban nga kompanya?
Indi, wala na ako karon sing nakuha pa kundi mag - interbyu sa inyo.
Kinahanglan ko ang bulig sa partido sang opisina.
Siempre, puede naton ini tungaon kay ano ang gusto mo himuon, pagkaon ukon kalingawan?
Wala ako sing ideya kon ano gid ang kalingawan.
Pat - uron naton nga ara man kita sa pareho nga pahina kag gusto naton nga may pormal ukon di - pormal nga pagtilipon?
Himuon naton ini nga isa ka pormal nga butang.
Huo, amo gid ina ang pinakamaayo, kay dapat bala nga may pagkaon kita nga Chinese ukon Amerikano?
Ang pagkaon sang Amerika amo ang pinakamaayo nga pilion.
Ano nga musika ang gusto mo, isa ka banda ukon narekord nga musika?
Dapat naton dalhon ang isa ka maayo gid nga DJ.
Tan - awon naton kon ano ang aton mahimo sa pagplano sang aton bahin kag sa pagtipon liwat sa Biernes.
Ano ang luyag mo kaunon, nga amo ang mangunguma?
Ang itlog sang mga baka, nga bacon, may tatlo ka bilog nga tinapay kag isa ka tasa sang tsa.
Maatipan mo bala ang lemon sa imo tsa?
Diin ang kasilyas?
Isa lang ka bes, gusto ko pat - uron nga makuha ko ini.
Luyag ko man nga mag - agi sa Chael bag, pero kon mag - agi ka lang sa manubo nga lugar, dapat man nga mag - agi ka sa sini.
Apang duha pa ka adlaw ang nabilin tubtob matapos ang pangabay!
Nag - agi ako sa isa ka Chanel nga relo sa katapusan nga minuto, kag kan - uman porsiento ang akon naiguwa!
Oh... Bag - o lang ako, pero sigurado gid ako nga makuha ko ini nga problema.
Indi ini pag - isipon, kay ang eBay pirme puno sing mga sorpresa.
Kon amo..., ano abi kon daw ano ka diutay ang imo himuon sa sini nga lugar?
Masugiran mo bala ako kon diin ang mga suludlan kag mga pan?
Ang mga trak kag mga pan yara mismo didto.
Interesado bala ako sa inyo sa amon credit card?
Wala, salamat, may credit card na ako.
Apang ang amon credit card nagaluwas sa imo sing 10 porsiento.
Isa ina ka matahom nga laktan.
Yari karon, hatagan ko ikaw sing aplikasyon.
Salamat, apang karon lang ako naga - enjoy.
Oyy.
Tan - awa ang mga banagan kag mga pakinhason, may pila bala kita ka isda?
Nangil - ad ako sa sining mga butang, nahibaluan mo.
Indi ko gid malipatan ang akon ginhimo kay daw mga tangla ako.
Magkadto didto ang mga itlog sang kape kag magkuha sing gatas, duha ka dosena nga itlog kag pila ka duga sang kahil.
Maayo gid ini kay may bastante kami nga pagkaon kay ang mga taga - Paris nagakadto sa check beut stand.
Pero, tuguti lang ako nga magkuha sing botelya sang tinapay kag lana samtang nagalabay kami.
Maayong aga, mahimo bala ako makighambal kay Propesor Isa ny, palihug?
Nagapakighambal ka kay Propesor Isa.
Propesor, ako si Kalina gikan sa inyo klase sang literatura sa aga.
Huo, paano ko ikaw mabuligan?
Gindalagan ko ang akon salakyan sa kahoy kahapon kag kinahanglan nga mag - untat sa pila ka adlaw sa pag - eskwela.
O, Dios ko, kabay nga ikaw ang husto.
May concussion ako, apang OK lang ako.
Daw ano kadamo nga eskwelahan ang mawasi mo?
Kinahanglan ko lamang nga kuhaon ini nga semana.
Ginaapresyar ko gid nga ginpatawag mo ako kag ginsilingan nga nagdaug ka sa klase, tan - awa ka sa masunod nga semana!
Daw ano ka importante ang tanan?
Makareklamo bala si Egnibla, kag ikaw?
Nahangpan ko nga gusto mo gid nga makigkita sa akon sa masunod nga semana.
Bakba, kinahanglan nga makighambal ako sa imo.
Tatay, dapat ko himuon ang akon homework.
Indi, dugos, ngaa wala ka magkadto sa cram school sang nagligad nga gab - i?
Tatay, indi ko luyag hambalan ini karon.
Dugo, kon indi mo luyag mag - eskwela sing cram school, dapat mo ako sugiran sang rason kon ngaa.
Pero mas gusto ko pa nga mag - eskwela sangsa mag - eskwela sa cram.
Luyag ko ang isa ka matam - is nga butang pagkatapos sang panihapon.
Ang matahom nga tunog matahom.
Ano nga sahi sang panghunahuna ang ginahunahuna mo nga matigayon?
Luyag ko magkuha sing pie.
Ano nga sahi sang pie ang luyag mo?
Luyag mo bala mahibaluan kon ano nga sahi sang pie ang naluyagan ko?
Sa pagkamatuod, ano nga sahi sang gugma ang naluyagan mo?
Nanamian gid ako sa mansanas.
Nanamian man ako sa mansanas.
May problema ka nga masolbar.
Makadto kita karon.
Mangin kaupod ko ikaw sa isa ka minuto.
Huo, nagabaylo ka bala diri sing kuarta halin sa iban nga pungsod?
Huo, ang aton bangko awtorisado sa pag - atubang sa pagbayluhanay sing dumuluong.
Ano nga sahi sang kuwarta ang imo ginabag - o?
Mahimo lamang naton mabag - o ang tatlo ka sahi sang kuwarta, ang USD, ang Hapones nga si Yen kag HK Dollar sa aton opisina sa sinuptan.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang bili sang pagbayluhanay sing USD karon?
Ang bili sang pagbakal 826. 44 yuan sa 100 dolyares.
Luyag ko islan ang pila sa Amon sing kuwarta agod mabayaran ang akon gasto diri.
Palihug kadtui ang Counter No. 2, ang al ter dia tion counter.
Luyag ko makita ang tawo nga may salabton sa pagbaligya sing mga kutsilyo.
Ako si Steven, ang tag - iya sini nga kompanya.
Ti, yari karon, napulo ka bag - o nga mga kutsilyo ang ginpadala sa akon kompanya kahapon sang hapon kag lima lamang sa ila ang nagatrabaho sing nagakaigo.
O, naluoy ako sa sina.
Indi gid maghunahuna nga maghinulsol, ano ang himuon mo sa sini?
Indi magkabalaka, kay sa indi madugay kay - uhon namon ini.
Maayo, ginalauman ko nga pat - uron mo nga indi na ini matabo liwat.
Usisaon ko gid ina.
Nagapangita ako sing isa ka bugkos sang perlas para sa akon asawa.
Ano ang imo bili?
Indi ako sigurado kay wala ako sing nahibaluan parte sa presyo sang perlas.
Ipakita ko sa inyo ang pila ka halimbawa sang lainlain nga kinaiya, kay maayo gid ini kag tatlo ka gatos kag kalim - an ka dolyar.
May ginabaligya na kami karon, pero ang bili sini nadula na.
Pila sia?
Duha ka gatos kag kan - uman ka dolyar ini.
OK lang kay gusto ko gid ini.
Puede ko bala ini isugid sa akon?
Madamo bala kami sing modelo diri, kag gusto mo mamati sa CD's ukon sa mga cassette ukon radyo?
Kalabanan sang cas sette tape.
May pila ka modelo nga puede mo tan - awon.
Wala pa gid ako makabati parte sa sini nga kompanya.
Ini nga grupo may awto nga di - kinaandan nga mga kagamitan, mga rekord, kag isa ka AM / FM nga banda sang radyo.
Sa banta ko indi ko gusto nga mag - untat na sia sa pag - inom, kay kon kaisa indi ko gusto nga mag - untat na lang.
May nag - untat ka na bala nga salakyan?
Huo, doble na karon, sa banta ko tuman ini kataas nga batech, kag gani amo ini ang una nga bahin nga nagakabali.
Nahibaluan mo bala nga ang problema mahimo nga yab - ok?
Pero duha lang ka bulan, wala ko ini gintinluan, pero wala ako sing salig sa salakyan.
Madamo kami sing yunit nga wala sing awto nga mga salakyan.
Ining isa nagabaligya sing ₱ 39.99.
Matilawan ko bala ini?
Daw maayo gid kay kuhaon ko ini.
Maayo lang kay kon kaisa, mabalik ako sa kahon kay masaligan gid ako.
Sugiri ako tuhoy sa imo kaugalingon.
Nag - eskwela ako sa Peking University kag nabaton ko ang degree sang akon bana sa Economics, kag nagtrabaho ako sing 2 ka tuig subong manuglaygay sa pinansial sa China Pacific Pace Co.
Ano nga sahi sang posisyon ang ginapangita mo?
Nagapangita ako sing posisyon nga magamit ko sa akon eksperiensia.
Interesado ka bala sa isa ka bug - os nga tion ukon sa isa ka posisyon nga kulang sing tion?
Pero mas interesado ako sa akon obra, pero ginakabig ko man nga part time position.
Masugid mo bala sa akon ang imo mga responsibilidad sa imo ulihi nga trabaho?
Pagkatapos ko makonsulta ang kustomer, natapos ko ang isa ka sahi sang kustomer kag gin - usisa ang impormasyon sa amon bag - o nga mga trabaho kag nag - upod ako sa akon mga katrabaho para ihanda ang pinakamaayo nga pinutos para sa kliyente.
Isa ka hapon, ang akon kaupod sa trabaho nga daw indi maayo ang iya pamatyag, amo nga gin - agda ko ang kustomer nga mag - inom sing kape kag gin - agda ang akon kaupod sa kuwarto nga indi maayo ang iya pamatyag.
Pero, pirme ko gina - coma ako para mapat - od nga ang kustomer kontento na.
Ngaa gusto mo magtrabaho sa aton kompanya?
Pagkatapos sang pag - uswag sang inyo kompanya sa nagligad nga 3 ka tuig, kumbinsido ako nga ang inyo kompanya nangin isa sang mga lider sang merkado kag luyag ko mangin bahin sina nga team.
San - o ka magasugod?
Ginahupot nila ang mga dokumento sing pasunod, ginakuha ang tanan nga mga pal - at kag mga pal, ginapatunog ang mga dokumento sing dungan kag ginabutang ini sa toril.
Dapat mo pirme dumdumon nga ang isa ka kontrata amo ang pagsulundan.
Si Yeah, nga nagatan - aw sa tanan nga bag - o nga tinukod nga nagasaka!
Huo, pero sang natapos na ang Yan Aerer Road, ang trapiko halin sa erport pakadto sa siudad nag - ayo.
Wala gid kami maghunahuna nga ang Shanghai isa ka daku nga siudad, subong sang siudad sang Nueva York.
Pero dapat ko paandaman ka nga dapat ka mag - drive sing maayo sa siudad kay wala sing iban nga salakyan kag bisikleta sa pila ka lugar, kag madamo gihapon nga tawo ang wala nagahimo sing mga regulasyon sa dalan.
Ini nga balay wala nagatan - aw sa tanan nga dalagku diri
Mahimo mo gid isugid sa iya ang tanan nga butang parte sa balay sa gua, kag magsulod ang mga ekologo.
Nagahunahuna ako nga mas maayo ini tan - awon sa sulod.
Sa banta ko ang bag - o nga pintura kag pagpaninlo makabulig sa sini nga mangin mas maayo.
Tuman gid kadulom diri nga diutay lamang ang bintana.
Nabatian ko nga daku gid ang kusina, kag tuguti nga testingan ini sang mga manug - utod.
Mahimo nga daku ang kusina, apang may bodega ini nga tyut.
Ang agalon nga panapton dapat nga matahom gid, ayhan mas maayo pa.
Pila ka ido ang nagapuyo sa sini nga balay?
Sa banta ko nakita na namon ang tanan nga dapat namon makita diri, kag tan - awon namon ang isa pa ka balay.
LUYAG ko, nga nagahulat, luyag ko anay makatigayon sing alak antes sang panguna nga dalanon.
Namat - od ka na bala kon ano nga alak ang luyag mo?
Mahimo nga may laygay ka sa akon.
Ginarekomendar ko sa imo ang puti nga alak, kag pukawon sini ang imo gana.
Daku gid ini, gani gindalhan ako sing botelya sini.
Indi bala nga nakita ko ang imo iloy, bata nga lalaki?
Nagpakasal sia kay Jeanne.
Si Johnny, luyag ko bala nga indi ka na magtinguha sing bisan ano nga butang?
Huo, Nanay, apang mas malaba ang akon butkon.
Sa ulihi, kinahanglan ko ang tawag liwat sa akon mga bata.
Ano nga tion ang tawgon namon sa imo?
Pirme ko ginaigo ang nooze nga laso, gani duha ka tawag ang ginhatag ko sa akon, ang isa sa 7 kag ang isa sa 7 ka beses kada 155.
Nalipay gid kami nga tawgon ka namon sa 7 kag dayon sa 75.
Kon himuon mo ini, indi ka bala magtawag sing 7 ka katluan?
Makabulig bala ako sa imo sa iban nga butang?
Indi, bangod sini karon.
Mag - abot ang makalilipay nga gab - i.
Nakita mo bala ang aton bag - o nga mga pag - indyeksion sing espesipiko nga mga butang?
Huo, may dala ako nga isa ka dosena nga salakyan, kag ang kabug - aton sini mga 25 ka klos nga salakyan.
Yara gid ako sa isa ka ekpekmento nahanungod sa interbyu.
Mahapos lang kay ang imo mga kaupod sa balay bastante na.
Kinahanglan ko gid ang trabaho nga indi ko masarangan ang bisan ano nga sayop.
Sigurado ako nga ma - adjust mo ini.
Tan - awa ko, ang Lap ibabaw, ang flash disk, ang ball point pen, lapis, pagtuo, kag iban pa, ang isa ka paris sang antipara, cell phone, ang wel er, ang pag - init sang tun - og,... O, indi ina tuman kadamo; indi ka na kinahanglan maglakbay.
Nahibaluan ko bala kon diin ka makadto?
Luyag ko magkadto sang sau ny Hotel.
Ginakasubo ko nga sayop ang imo ginahimo.
Ano bala ang himuon ko?
Indi magkabalaka kay mahimo ka mag - untat sa pag - agi sa dalan kag mag - agi sa alagyan nga pirme lang nagalabay.
Steven, magabakal bala kita buwas?
Hum... Ngaa indi ako magbakal sa bilog nga adlaw pagkatapos sang buwas?
Pero amo man sini ang Domingo kon indi mo pag - i - tstri ang imo hunahuna, OK lang ina.
Mas maayo kon kay kon kaisa amo ini ang pinakaimportante nga butang nga puede ko himuon sa bilog nga adlaw.
Tan - awon ko nga magaligad pa ang masunod nga adlaw.
Sa dalanon, ano nga sahi sang mga balaligyaan ang dapat naton kadtuan?
Kon magbalik kami, nagakadto kami sa balaligyaan sang manug - ihaw kag magbakal sing manok.
Kon magkadto man ako sa balaligyaan sing alahas agod magbakal sing kulintas nga kristal, luyag ko magbakal sing isa para sa inyo subong sang imo regalo sa kaadlawan.
Salamat, mag - darling.
Amo ini ang bantog nga Ey yter Tower.
Daw ano kataas ini nga tinukod?
Nagatindog ini nga 320m ( 1050ft ) kag amo ang pinakamataas nga tinukod sa kalibutan tubtob sang 1930.
Nabatian ko na bala ang ngalan sini nga naangot sa iban?
Huo, ang tuwalya ginhingalanan sunod sa desinyador sini nga si Gustave E nga Sie.
Maayong hapon! Trans Pacific Airline.
MAHIMO bala nga ma - exspation ako sa Trans Pacific flight 8 sang Hulyo 19 halin sa Ang Lalantawan pakadto sa Minneapolis?
Ako si Judy Wang.
Paano mo ginatigbato ang imo ngalan, palihug?
Ang akon una nga ngalan amo ang JUUBUDD JEY, kag ang akon katapusan nga ngalan amo ang WWA JONNN JEG.
Talupangda palihug nga ining tiket may silot nga ₱ 75 bangod sang pagbag - o ukon pag - ilis sing mga numero.
Ano ang dapat ko himuon?
Sa erport, ang imo flight 8 sang Hulyo 19 halin sa Ang Lalantawan tubtob Minneapolis gin - untat.
Inang SOLOJ7403.
Wala, salamat.
Ini bala nga suplay?
Ang mga tawo nga may amo sini nga ikasarang sa pag - alagad sa Dios, nagahatag sing benepisyo sa ila.
Kinahanglan ko ang duha ka kahon sang cable letterhead, isa ka kahon sang ball pen, kag kahon sang sobre.
Ano ang rason kon ngaa indi ka dapat mag - untat?
Sa edad nga 2 katluan.
Ano ang matigayon ko para sa imo karon?
Puede bala ako makakuha sing isa ka bulong nga may dala nga bulong?
Luyag mo bala ang keso sa sina?
Pamada ako.
Ano nga sahi sang soda ang luyag mo?
Puede bala ako maka - Spete?
Luyag ko man ang isa ka bag sang mga thum.
Palihug sugiri ako sang imo insurance background.
Nag - eskwela ako sa eskwelahan sa kolehiyo para makakuha sing madamo nga insurance, kag nagtrabaho ako sa insurance company para sa akon gradwasyon.
Ngaa luyag mo mangin ahente sang seguro?
Nagaulikid ako sa mga tawo kag nahibaluan ko ang importansia sang seguro.
May eksperiensia ka bala sa pag - obra sa imo promosyon?
Huo, nagatrabaho ako subong manugbaligya sang P & G Company, nga amo ang nagabulig sa akon nga mangin humalambal.
Maayo bala ang reaksion sang mga tawo sa imo?
Huo, maayo ako sa mga tawo.
A, yari kami diri.
Amo ini ang duog nga ginasugid ko sa inyo.
Luyag mo bala magpungko malapit sa bintana?
Tan - awon naton ang pagkaon, pero wala bala sing pagkaon nga puede mo ipamangkot sa mga tawo sa masunod nga lamesa kon puede naton tan - awon ang ila pagkaon?
Siempre, mahimo mo bala ako pakitaan sing pasaylo kay basi makita mo man ang imo pagkaon?
Magabakal ka bala sing bisikleta?
Daw ano kadamo ang ginahunahuna ko tuhoy sini?
Indi bala mahal gid ini kay mas mahal pa gid ini?
Sa kinaandan, ang imo utang nagalakip na sang Mga 400 ka tawo, apang karon makahatag kami sa imo sing pinasahi nga bili.
Mas barato pa bala ini?
Ang sobra nga kakapoy, apang amo ini ang pinakamaayo nga bili.
Makabayad bala ako paagi sa pag - usisa sa mga manuglakbay?
Nahadlok ako nga basi ma - yur mo ang imo kuarta.
Paano mo ginagamit ini nga manug - imprinta?
Kinahanglan ko ang bulig sa paggamit sang amher kag dryer.
Indi ko mahibaluan kon paano ini ibaylo.
May mga kuarto ka bala?
Wala ako makahibalo nga kinahanglan ko magbag - o.
Ang isher nagabili sing 50 ka cent kag ang dryer nagabili sing isa ka dolyar.
Diin ko ginahimo ini nga pagbag - o?
Dapat mo piliton ang mga tawo nga mag - agi sa mga salakyan, kag magaliko ang makina.
Amo bala sina ang dapat ko himuon?
Amo lamang sina ang nagakatabo.
Ginaapresyar ko nga ginabuligan mo ako sa sini.
Kon may kinahanglan ka pa, pahibalua lang ako.
Huo, dapat bala ako magtrabaho sing bug - os nga tuig antes ako magbakasyon?
Huo, pagkatapos mo makabig nga mas maayo nga si Ve isa ka tuig, kalipikado ka para sa tatlo ka adlaw nga bakasyon
Tatlo lamang ka adlaw?
Amo sina ang pagsulundan sang kompanya.
Ano ang matabo kon gamiton ko ang akon balatian sa wala pa matapos ang tuig?
Huo, amo ina ang pagsulundan sang kompanya.
Amo man ini ang katapusan nga lugar nga akon gin - obra, nagalaum ako nga mangin tuhay kamo nga xron d.
Nagutom gid ako.
Huo.
Diin mo luyag magkadto para sa panyaga?
Abi ko dapat kami magkadto sa pwedrith.
Sa banta ko wala gid ako sing pagkaon gikan sa uyas.
Naluyagan ko gid ang pagkaon didto.
Madamo bala sing lainlain nga pagkaon ang mga taga - dagat?
May yara sila bisan ano nga luyag mo.
Ginhunahuna ko nga makakuha sing pila ka Chinese nga pagkaon.
Nagbakal ako sing pila ka kw mein sa pwedriter.
Makakaon kita sa ibabaw sang balay.
Sa banta ko maluyagan mo gid ang pagkaon didto.
Binagbinagon naton ang mga kondisyon para mahibaluan kon bala tanan kita magapasugot sa sini.
Ini nga kontrata isulat sa Inintsik kag Ingles, kag pareho man ini nga epektibo.
Kon indi mo ako pag - untatan, gusto ko anay nga mag - upod sa ila. (Mga 15 minutos )
Ti, ginapanugda ko nga hambalan lamang namon ang mga linya kag mga punto diin may lainlain kami nga opinyon agod lamang makakinot sing tion.
Una, basahon naton ang duha ka bahin sang pag - inom nga si Clause, gani pirme naton gina - de - lata ang aton mga produkto.
Kay man, nahibaluan mo nga nagahimo kami sing kompleto nga kagamitan para sa imo kag indi ini matapos sa isa lang ka tion, gani tugutan mo kami nga magdala sing mga kargamento.
Nahangpan ko ang imo panindugan.
Luyag ko magbakal sing itom nga panapton.
Luyag mo bala magsuksok sing doble nga bayo ukon sing isa ka bayo nga may suso?
Mas gusto ko pa ang isa ka bayo nga may suso.
Kamusta naman ining isa ka matahom gid nga bayo.
Daw ano ka dalayawon ina kay may kaangtanan ka bala diri?
Kon may kadtuan ka, paano ka makilala ni Nice, Diane.
Paano mo ini himuon, si Jack. Nice agod makilala ka.
Ti, sa banta ko ginbinagbinag liwat ni Vee ' Ve ang amon panugda, si Diane.
Huo, husto ka, kay maayo ang kalidad sang imo air conditioner kay ang problema lang amo ang presyo.
Indi ako dapat makibot, amo man sini ang opinyon sang madamo nga kostumer, pero ginasilingan bala sang mga manugbaligya ang imo sekretaryo nga indi ini mahal.
Amo kon ngaa nagkadto ako sa inyo opisina subong, kay ang mga air condition er nga ginabaligya sang iban nga kompanya masami nga mga 56.5.6.6, bangod ang pareho sini nga sahi sang air condition er ginabaligya sang iban nga kompanya mga 580.
Pero kon nahangpan mo nga amo ini ang pinakaimportante nga bahin sang produkto, magaugyon ka nga 6 ka Saksi ang indi mataas, ilabi na kon ginatugutan ka namon nga mag - untat sa paggamit sing 10 %.
Pero, mas mataas pa bala ini sangsa presyo sang merkado kay mas daku pa ang imo paagi para mabuhinan ang presyo sini, si Jack?
Ti, ang pagbinagbinag sa kadamuon sang imo order mahimo pa gid nga mabuhinan sang bili sa 600.
Gani, ginabaton namon ini kag ₱60 para sa tagsa ka set.
Wala ko bala ikaw makilala?
Indi ako sigurado, daw pamilyar ka.
Ikaw bala si G.Stvenson, husto?
Huo, kag ikaw si G.Jones, nadumduman ko.
Sa banta ko, amo na ini ang tanan nga impormasyon nga nahibaluan mo sa amon kompanya.
Huo, nahangpan ko gid ini.
Kon matigayon na naton ang katapusan nga mga resulta, tawgon ka namon.
Nian san - o ako makatigayon sing sabat sa pinakaulihi?
Kon makapasar ka sa interbyu, pahibaluon ka sang departamento sang mga tinawo sa sulod sang duha ka semana.
Apang kon indi ako makaagi, tawgon mo bala ako?
Kon indi ka magtawag sa telepono, buot silingon indi ka magmadinalag - on.
Nian may kahigayunan bala ako nga matigayon ini nga trabaho?
Ginakasubo ko apang indi ko mahimo ang katapusan nga desisyon, kag dapat ko ini hambalan upod sa iban nga manug - interbyu.
Nahibaluan ko nga bisan ano man ang mangin resulta, madamo ako sing natun - an gikan sa amon paghambalanay.
Ang imo panghunahuna maayo gid kag daku.
Salamat sa paghatag sa akon sing kahigayunan sa sining interbyu.
May diperensia ako.
Ti, mas maayo nga magtulog ka karon kay kinahanglan mo ang maayo nga pahuway.
Husto, himuon ko ina.
Yara ka bala sa lider sang nagaeskwela ka sa kolehiyo?
Huo, presidente ako sang Students Council sang amon unibersidad.
Ginpili ako nga mangin sekretaryo sang Eng sie sa sulod sang apat ka tuig.
Huo, katapo ako sang Student Poery Society kag nanamian ako magsulat sing binalaybay sa akon bakante nga tion.
Kon kaisa nagahampang ako sing mga uping - up kag kon kaisa nagahampang sing bola.
Luyag ko gid nga sundon ang kahimusan sang amon kompanya nga mag - isol, nga himuon man ang masunod nga bulan, dapat namon hibaluon kon diin sa amon mga tinawo ang puede gamiton kag kon diin ang amon mga dala, dapat kami mag - isip agod indi kami mabudlayan.
Ano ang talaksan sang mga empleyado nga magtambong?
Indi na kinahanglan nga magtambong pa ang mga empleyado kay gusto nila nga hanason ang iban, ilabi na ang aton mga empleyado.
Sa banta ko mahimo nga nagakabagay para sa akon si Yoga.
Bangod wala ini nagakinahanglan sing daku nga enerhiya kag sa amo mahapos ini nga magpadayon.
Apang nakita ko ang mga tawo nga naga balhas sing madamo nga dotiga man.
Indi ko gid man kinahanglan nga tilawan ko ini sing makaisa kay kinahanglan ko gid ang ehersisyo para mabuhinan ang akon kabug - aton.
Dapat mo tinguhaan nga maglangoy dayon, kay makabulig ini sa imo nga magpabilin nga mapagros.
Nagapangita bala kami sing sekretaryo sang mga eksperto sa lenguahe nga ginsulat kag ginahambal sing Ingles?
Sa banta ko maayo gid ang akon Ingles kay halin sa akon CV, naggradwar ako sa unibersidad upod sa isa ka B. A. nga Ingles.
Paano ang imo ikasarang sa pag - atipan kag pag - isahanon?
Ma - type ko ang 80 ka tinaga sa isa ka minuto, indi gid sayop, kag makahimo sing pagdumili sa Ingles sa 120 ka tinaga kada minuto.
Amo bala ini ang mga panapton nga luyag mo na hinawan?
San - o ko sila matigayon liwat?
Ti, kon tipunon ini karon mismo, madala mo sila pabalik sa gab - i.
Sa sina nga paagi, palihug, mangin matinlo na ina nga bayo.
OK lang.
Nahadlok ako kay tama gid ini kataas.
Bata ka pa, si Tom, ano ang ginahimo mo kon aga?
Ang oras sa aga amo ang pinakabilidhon nga tion sa sulod sang isa lang ka adlaw, kag indi naton ini dapat pag - ihinguyang sing mahapos.
Gani, ginapili mo nga gamiton ini sa pagtukod sang imo lawas.
Sa masami, nagadalagan ako pakadto sa Black Bamboo Park subong isa ka mainit nga quaup.
Amo man bala sini ang imo ginahimo kada adlaw?
Indi, hungod ko nga ginahuptan ang pagkatimbang sa ulot sang nanuhaytuhay nga ehersisyo; mga construng bar, mga swedup, mga buny chhops, lima ka wekkilometer ang nagadalagan, kag iban pa, ginabulos ko ini sa sulod sang semana.
Ngaa indi ka na lang magtulog kon daw indi ka bagay mag - ehersisyo?
Bangod indi ako magtindog sing temprano, mahimo nga mabudlayan pa ako sa pag - amba sing aga, luwas sa paglakat lamang sa kaagahon, kag sa parke man, makita mo ang bug - os nga gang sang tigulang nga mga banwahanon nga mahimo nagaamba sing mga opera ukon tigulang nga mga ambahanon, nagahampang sing mga hu, mga walt, ukon mga kutsokutso.
Ang pag - amba isa man ka maayo nga paagi sa pagpabilin nga mapagros, sa dimagkubos sa hunahuna.
Luyag ko bala nga may yara man pila ka kosmetiko?
Sa banta ko ang Pnd's amo ang pinakamaayo.
Kag palangga man sila.
Pinasahi gid ini nga tanyag karon.
Ti, maayo ina.
Steven, masakay ako sa eroplano sa una nga tion buas, kag ano ang dapat ko himuon?
Una, dapat bastante na ang imo tulog para maka - jet speed sa wala pa ang ila kaladtuan.
Magatulog ako sing temprano pa gab - i.
May hangin ka bala?
Pero wala ako kabalo nga may mga salakyan ako.
Mas maayo nga magdala ka sing bulong para sa kamag - an sang hangin.
Makapili bala kita sing tion nga mag - updanay sa pagtan - aw sa mga balay?
Mahimo mo bala ina sa aga, ukon labing maayo ang hapon?
Maayo gid ini para sa akon.
May bukas bala nga mga balay sa inyo lugar sa sini nga talipuspusan sang semana?
Maubos ko ang akon tion sa pagtrabaho, ukon mahimo man ako makapadayon sa talipuspusan sang semana.
Makatipon kami sa opisina sang estado, ukon masugat ko kamo sa inyo balay.
Nagahalin ako sa trabaho, gani mahimo nga makita ko lang ikaw sa una nga balay nga tan - awon namon.
Sa pensar ko lima ka balay ang dapat naton tan - awon, kag sa kalabanan nga adlaw.
Luyag ko nga madamo ang akon makita.
Kon mapamatud - an ko na ang tion upod sa tag - iya, i - ecmail ko ikaw sang amon mga plano para sa sina nga adlaw.
May dala ka bala nga tour sa Hol wood?
Huo, yari ang lamesa, diin nga mga plano ang naluyagan mo sing labing maayo?
Ang pito ka adlaw nga paglakbay mangin maayo, kag daw ano kadamo ini nga paglakbay?
Puede mo bala kami hatagan sing pulyeto?
Nay, pagpauli mo, palihog magbakal sing bayo, sing sidsid, sing isa ka sako...
Nahibaluan ko nga bastante na ang akon kuarta.
G.Chen, ginahunahuna mo bala kon nagapanigarilyo ako?
Ginakasubo ko nga wala kami ginatugutan ni Gng. Lin nga manigarilyo sa opisina.
Luyag ko magpamahaw sa Amerika nga may nagaluad nga itlog nga nagaamag.
Pala ang duga sang kape kag palihug pabasli ang akon kape.
Ang pamahaw sang Amerika nga may nagaluad nga itlog nagaakit - ikit sang duga sang kape kag sang itom nga kape.
May iban pa bala nga butang, ang mga kawatan?
Indi, ina tanan indi matuod.
Maayong aga, ginpamahaw ko si Utod Vee.
Ibutang lamang ini sa lamesa palihug.
Huo, salamat kay puede ako mag - inom sing duga para sa gamay nga bar?
Ano nga duga ang nanamian mo sa mga mangunguma?
Tomato ukon duga sang kahil, palihug.
Huo, kon indi mo ini pag - i - post sa imo, mapirmahan mo anay ini nga balayran.
Dapat bala kita mangin determinado sa sini nga pag - alagad?
Daw ano ka normal ang Yeah?
Mga 10 porsiento sini, mga 6 dolyares.
Amo sina ang ginabatyag sang mga tawo.
Ano nga tion ang ginahinguyang sang tren para sa paglakbay sa siudad sang Ange ny?
Magabilin ini sa 3:00 s.h.
Dapat ini gamiton sa 7:30 m. crub.
Ang 86 ka bus kag 175 ka Takb
Isa ka sayop nga sabat, palihug.
Ginalauman, palihug.
Isa bala ini ka malawig nga paglakbay padulong sa Library sang Bo ny?
Magakinahanglan ini sing mga katluan ka minuto bangod isa ini ka masako nga oras.
Treinta minutos lang ina, pero may kalim - an pa bala ka minutos nga kadtuan antes buksan ang librarya?
Isa ini ka eksibit sang Chinese nga mga ekcater, nga ginahiwat kada tuig, kag isa ka matahom nga koleksion sang mga quad ang ginapasundayag kag ginabaligya.
Makadulog ka bala diri sing makadali?
Pila ka bilog nga maleta ang luyag mo usisaon, ukon tan - awon?
Tatlo ka bag kag maleta ang akon gina - check.
May dala ka bala nga dala nga bag - o nga mga maleta?
Ibutang ang imo maleta sa kasangkaron, palihug, ang imo maleta sobra gid kabug - at.
Daw ano kadamo ang bahin sang sobra nga mga baligya?
Duha ka pulo ka dolyar
Amo ini ang imo manug - usisa, kag makuha mo liwat ang imo mga dala sa sini.
Oyay, gin - usisa ka sa eroplano sang Amer i can Airlines 710, nga nagahalin sa JFK sa 6
Luyag ko magbakal sing itom nga panapton.
May pinasahi ka bala nga marka sa imo hunahuna?
Indi, wala gid ako nagasuksok sing bayo sa akon matag - adlaw nga pagkabuhi, kundi luyag ko lang nga may makigbahin sa akon utod nga babayi nga si Pybling sa seremonya sang kasal.
Para sa akon, mas barato ini kay indi ini mabakod.
Pero maayo lang kay tinguhaan ko ini.
Oy, ang salaming yara sa ibabaw.
Ano ang mahimo ko para sa imo, nga nawasi?
Nagapangita ako sing sapatos.
Luyag mo bala ang mataas nga mga tikod ukon matapan nga sapatos?
Luyag ko nga ibutang ini sa pormal nga mga sitwasyon.
Hi Jim, may tion ka bala?
Luyag mo bala magbuylog sa amon?
Wala ako sing nahibaluan parte sa sini kay ang mga balay sang mga taga - uma bantog man sa amon pungsod.
Ang amon yron nga si Ran ll nagatudlo sa imo.
Kaangay bala ini sang foot ball sang Amerika?
Indi gid man, kundi nagagamit ka sing isa ka daku nga bola kag wala sing lipak.
Nagapanaug ako kag nagatan - aw sa imo nga nagahampang sing pila ka adlaw, kag makita ko kon ano ang hitsura sini.
Sa banta ko, maayo ang imo motibo kon hatagan mo ini sing kahigayunan.
Nadumduman mo bala kon ano ang ginapakita sang pag - isip sang mga pelikula?
Huo, ang G nagakahulugan sing General Rehactions, PG nagakahulugan sing Panuytoy sang Ginikanan nga ginpanugda, ang R ginalimitehan sa mga tumalambong nga kubos sa 18 kag X nagakahulugan sing maathag nga kaundan.
May isa bala nga nagahatag sing igtalupangod sa sining talaksan?
Dumduma nga sang bata pa kami, indi pagtugutan sang mga manug - atipan ang mga bata nga magsaylo sa PG nga wala sing ginikanan.
Nadumduman ko nga wala ko pa gid makita ang X nga mga hulag nga ginpasundayag pa gani.
Karon, may video na nga arkila sang video.
Yea, wala na ako sing nakita nga mga teatro nga nagapahilayo sa mga tawo para sa ila edad.
Dapat kita karon magpili kon ano ang aton makita kag kon ano ang indi naton dapat himuon.
Ngaa indi maayo ang imo ginahimo sa klase?
Ang materyal tuman ka makalilibog nga nabudlayan ako sa paghangop sini.
Reservation, mabuligan ko bala ikaw?
Huo, luyag ko magtigana sing isa ka hulot para sa masunod nga Lunes.
Palihug, tuguti ako nga usisaon ini.
Luyag ko ang isa ka daku nga hulot.
Karon gid bala nga may dala kami nga panapton para sa 4 ka tawo, luyag mo bala ini nga basahon?
Huo, amo ini ang ginapangita ko, kag kuhaon ko ang hulot sa sulod sang 2 ka adlaw.
Mahimo nga ma - outy ka para buligan ka sa pag - atipan sa imo bata kag madala sila sa ila mga ulubrahon sa eskwelahan.
O, wala ako makahibalo... Mabudlay mangita sing nagakaigo nga nany, dapat mo binagbinagon ang iya nagligad nga eksperiensia sa trabaho, ang imo mga responsibilidad, kag kon paano sia nagapakig - angot sa kabataan.
Sa banta ko dapat mo gid ini binagbinagon kay kon paano ka nagdaug sa ngunt, dapat mo pa ini i - adjust sa masako nga iskedyul, kag ikaw nga mga manug - atipan sa gab - i, mahimo ko ikaw matawag nga subong sini ka daku nga manug - atipan.
Puede mo bala ini ihatag kay Dan kay Grace kay puede mo man ini ma - exction?
Masiling mo bala nga nakunyag gid ako?
Ano ang imo kakunyag?
Nagaboto ako karon.
Amo bala ini ang una mo nga tion?
Sang nagligad nga 18 ka bulan, 18 anyos na ako.
Nag - untat ka liwat.
Bangod 18 anyos ka na sang eleksion.
Ginhunahuna ko ini bisan sang akon mga kaupod.
Gin - yur chlt?
Ako gid si Shen chl t, apang nakunyag gihapon ako sa ROV.
Dapat ka mangin amo, bangod gin - usisa mo liwat ang isa ka bahin sang maragtas.
Huo, luyag ko magbakal sing sapatos.
May sulundan ka bala sa imo hunahuna?
Ti, ayhan mga manug - ismagol ukon mga goma.
May pinasahi ka bala nga marka?
Mahimo ko bala tan - awon ang sapatos nga may duha ka sapatos, pero matahom ini tan - awon.
Tan - awa, daw ano katahom ang Tananmen Going tour!
Ano ang bantog nga mga Tananman sang mga Tian?
Makita mo nga ang monumento para sa baganihan sang katawhan, kag ang Craman Mao nga handumanan nga tilipunan sa bagatnan.
Amo ina ang siudad nga wala gintugutan sa aminhan sang tinukod sa Pagpatindog.
Ang tanan nga talan - awon sa sa sag - ang matahom gid kag makagalanyat.
Nahibaluan ko nga may oras na karon ang opisina ni G.E., pero puede ka bala magtrabaho kon Sabado kag Domingo kag tapuson ang pagbadbad?
Sing makapasubo, may nahimo ako sa sini nga talipuspusan sang semana, apang tan - awa ako...
Ti, naluoy ako kay kon mabuligan mo ako, dobleon ko ang sueldo sa sulod sang inoras.
Daw ano ka importante ini sa imo, pero ano abi kon kinahanglan mo ini?
Kinahanglan ko bala sila para sa komperensia kon Lunes sang hapon?
Madamo gid nga salamat, G.D.
Indi magkabalaka, ang imo bata yara sa akon puluy - an.
Paano ko ikaw pasalamatan?
Ginakasubo ko gid, kag nabungguan ang akon salakyan.
Malangkag bala kita sa pagpamati sini?
Nian kinahanglan ko nga tawgon ang isa pa ka taxi, ukon ma - abot ako sa ulihi.
Kinahanglan ko kay - uhon ang akon sapatos.
Ano ang rason sini?
Nagatinag - ot sila.
A, mahimo ko ini sing himpit.
Kag kon himuon ko ini nga bag - o, mahimo ko man ini bag - uhon.
Sa banta ko mahal gid ini kay mahatag ko lang sa imo ang 4 ka yuan. Ukon ako naman ang nagakadto sa iban nga B.
Sa tuo, kay - uhon ko sila para sa imo.
Daw ano kadugay?
Huo, mangin handa sila sa pila ka minuto.
Nagpungko lang ako diri kag naghulat.
Pag - usisa, Amo Bala Ina ang Ginang sang Kangil - aran?
Ginakasubo ko, apang nahadlok ako nga na - de - kolor mo ang sayop nga numero.
Sigurado gid ako nga gintawag ko sia kag didto sia.
Huo, sigurado gid ako nga indi husto ang imo kadamuon, kay sobra na 20 ka tuig ang akon ginagamit.
Indi ko gid malipatan ang numero nga 119986?
Indi, kundi, 1199666, kay daw nagsala ka.
Nasubuan gid ako kay naluoy ako sa imo.
Indi ini importante kay tanan kita apektado sini.
Pabudlayan ka liwat sa pagtublag sa imo.
Maayong aga, diri ko makita si Rochelle, ang Man Resources Maser.
May yara ka bala iskedyul upod sa iya?
Huo, may yara ako 10:00 nga gintangdo upod sa iya karon nga aga.
Ano ang imo ngalan?
Ako si Bruce Green.
Salamat kay kon indi, mag - upod sia sa imo.
Interesado ako sa Chinese antiques.
Luwas pa, may mga laragway kita nga makita sa mga laragway, laragway, kag bulak nga nagadrowing sa mga pispis.
Kamusta naman ining laragway sang mga kahoy nga pine?
Ti, daw buhi sila nga mga handumanan.
Kag dugang pa, sa tradisyunal nga panghunahuna sang mga Intsik, ang mga kahoy nga mga kahoy nga mga kahoy nga alpa kag pine nagasimbulo sang kalawigon sang kabuhi.
Ako na lang si Ruth Carson, pero puede ko bala ini usisaon?
Huo, ₱47 ini.
Ti, si Mitzuko Mintanan, nagalaum ako nga maluyagan mo ini diri, amo ini ang akon matahom nga restawran sa Ange, kag madumduman ko ang akon pagkapamatan - on sang naglakbay ako sa bug - os nga Europa.
Daw mapatihan gid ini.
Ang mga manug - atipan nga ginhanas sa Florence, maayo gid diri ang nanga.
Gani, ano ang puede mo irekomendar?
Hum... Dapat mo tilawan ang uhong nga fettucine.
Mahigko bala ini?
Indi gid man ini makagalanyat.
Ginakasubo ko nga indi ko mahibaluan kon paano ini ihambal.
Ti, nagakahulugan ina sing sabaw sa sina nga adlaw, ginapamangkot ko ang manughulat kon ano ang yara sa ila karon; natilawan mo na ang mga tahong nga nagaluto sang Italyano nga dalan, manamit gid ini.
Indi.
Nagapangabay ako nga mamangkot nahanungod sa posisyon sang isa ka manug - abot.
Ano man ang gusto mo mahibaluan?
Ano nga mga kinaiya ang ginapaabot mo nga matigayon sang mga bag - uhan?
Ginapaabot namon nga ang babayi nga nag - abiabi mangin matahom tan - awon, indi magkubos sa 165 ka babayi ang kataason, kag ang gugma nagayuhum.
Sing makatilingala, ang ma eproni, makabulig bala ako sa imo sa pagpangita sing pila ka butang?
Huo, sa pagkamatuod nagapangita ako sing kamera.
Napilian gid bala namon si Ve kon bala ikaw ang naga - post sang imo kaugalingon ukon ang iban?
Ang matuod, nagabakal ako sing kamera para sa akon bana.
A, maayo na lang kay ma - d ako nagarekomendar sing matahom nga swedlevel digital SLR.
Matulok ko bala ang imo dala nga mga Sir?
Pat - od gid nga sundon ninyo ako kay amo ini ang rason.
Ang Canon Eos. Yeah Its Marcs ok, apang nagapangita ako sing butang nga mas maayo, mas maayo mag - eksibit, kag mas malawig ang kabuhi sa baterya.
O, ah, ang Nkonn D60 isa ka maayo nga pililian.
Ang mga lente sang kamera may mga thum nga daw naga - tyol.
O, maayo gid ang kahimtangan sining isa, ang erh.
Daw pareho lang nga may 1855 milimetros ako nga lente.
Gani, ahem, mangin interesado ako sa imo sa bisan ano nga ac...
May mga epories ka bala nga nagadala sing mga sala sa pag - North system?
Ang pag - usisa sa sala nga himuon sa palibot naton, amo ang ma chron, daw subong bala nga ginbaligya naton liwat ang aton mga nguny.
Wala ka na sing nakita nga iban pa nga tawo, pero diri gid!
Ti, tan - awon mo gid ina!
Salamat sa inyo bulig, Ralph!
Indi problema, ang ma epron amo ang ma chron.
Naluoy gid ako kay G.Candall, pero wala ko makita ang kapuslanan sini nga proyekto kay madamo ako sing obra.
Pero, wala gid sing duhaduha nga indi ini mabaton ni Maria.
Pero para sa akon, masarangan namon ini kay may daku ako nga pagbag - o.
Sa tuo, Maria.
Sa banta ko tion na para sa akon nga makilala ang akon manugdayaw kag atubangon niya ang musika.
Paano mo sia kontakon?
Ginabilin ko sa iya ang mensahe nga gin - usisa sa akon kompyuter.
Ano ang ginasiling sini?
Nagsiling sia nga nanamian ako sa matam - is nga mga pagkaon, kag duha ka katluan ako sa quang.
Maka - espiya bala ako sa inyo gikan sa bintana?
Pero subong, dapat ko na pangitaon ang Vince.
Madamo ka bala sing gusto nga buligan?
Gusto ko man nga may iban pa ako nga gusto, pero maayo gid ini.
Daw ano kadamo ang imo mahimo sa sina nga pag - untat?
Kamusta ka na?
Gin - organisar namon sing maayo ang tanan nga butang sing temprano pa agod malikawan ang katapusan nga minuto agod mahimo ang mga butang.
San - o ina mangin handa?
Ang mga manughimo sing bayo nagsiling nga handa na sila sa sulod sang duha ka semana.
Gani, dapat mo pa gid itugyan ang imo kaugalingon sa simbahan, sa pag - aman, sa transportasyon, sa hotel.
Huo, gin - atipan namon ini tanan ni Mabelan Vee, pero nagdesisyon kami nga indi magpakasal sa simbahan.
Ang otel sang palasyo nga ila gina - ekcring amo ang nagaatipan liwat sang pagpang - aman, lakip na ang keyk sang kasal.
Ang akon abyan nga si Ay, may punsion sa kasal, kag nagsiling nga perpekto ini, bisan mahal gid.
Huo, mangin mahal ini, apang sa banta naton takus gid ini sa aton kay nagahatag ini sa aton sing daku nga kalinong sa hunahuna agod mahibaluan nga ang aton pagbaton yara sa kamot sang eksperiensiado nga mga tawo.
Sa banta ko husto ang imo desisyon.
May yara ka bala tipulon nga mga butang nga wala mo pa makita?
Huo, ang matuod, ang aton kadakuon sang mga palo amo ang pinakanalapad nga matigayon.
Matilawan ko bala ini?
Mas masili ang kolor sini kay mas gusto ko nga mangin mas masili ang kolor sini.
Ginapasakaan ninyo ako sing ₱5 para sa pelikula nga wala ko gid order ukon makita.
Suno sa imo file, tan - awon mo ang Lunes sang gab - i sang Titanic.
Ti, indi husto ang akon impormasyon kag Lunes sang gab - i.
Ti, ang imo pulong sa ibabaw sang linya, ang manugbantay sang gawang.
Nahibaluan ko nga nakita mo ini sa akon dalanon.
Sir, gin - utod ko ang ₱5, apang dapat ko idugang ang ₱ 2 nga balayran sa serbisyo sa imo balayran.
Naga - post ka bala sa Twir Zone?
Indi ako pagbaspeta, nga amo ang balasulon sa programa sang kompyuter.
Nagapangawat ako sa haywey kag maayo ang akon hunahuna sa pagtawag sa pulis!
Kon mag - ayo ang imo pamatyag, amo man sini ang ginabatyag sang iban nga bisita.
Ginpangabay ako ni G.H.Hanitz nga magkadto sa inyo sa sinalusalo nga ginahiwat sa inyo kadungganan sa Shangri LedLa Hotel sang 7:00 sini nga gab - i.
Daw ano kaayo sa iya kay malipay ako sa pagkadto, pero ano nga tion ang kombeniente?
Kon handa ka na, siling sang alas 6:30, makadto ako sa otel agod kuhaon ka.
Nalipay gid ako kay nalipay gid ikaw sa paghimo sini, si missed Rose.
Nalipay gid ako kay maayo ang akon ginahambal.
Maayo gid nga makita ka ni missed Rose.
Maayong aga, mga kawatan, makita ko bala ang imo pasaporte?
Huo, siempre pa, yari karon.
Salamat bala sa sini tanan?
Indi, ang iban sa ila abyan ko, gusto mo man bala nga may pasaporte sia?
Huo, may dala ka bala nga mga butang nga pang - utod?
Luyag mo bala nga ibutang ko ini sa paha?
Huo, palihug, buksan mo bala ining daku nga maleta?
OK lang kay pila lang ini ka bayo kag kasilyas.
OK lang bala nga may masugid ka?
Sa banta ko wala sing butang.
May preska bala nga pagkaon, buhi nga tanom, ukon sapat?
Wala.
Salamat kay basi kandaduhan mo ang imo maleta, kag yari ang imo mga pasaporte.
Nagbakal ako sing bayo sa China sa inyo balaligyaan sini nga aga.
Ginbakal ko ini sing isa ka kadakuon paagi sa sayop.
Huo, sa pagkamatuod, magapalapit ka bala sa sini nga sahi sang sapat?
Nian makadto ako sa inyo duog sa ulihi nga gab - i, kag daw ano ka ulihi ang inyo balaligyaan?
Tubtob sa alas 8, ma'am, nagapaabot kami nga makita ka.
Mabakal ako sing mga ngon sa diutay nga tion.
Ngaa kinahanglan naton ang mga butang nga indi naton masarangan?
Nagapati ako nga wala kami tanan sing pagkaon.
Nahibaluan mo bala kon ano ang kuhaon?
Ngaa indi ka magkadto kag tan - awon ang repridyeretor?
Ginaapresyar ko ini kon himuon mo ina para sa akon.
Ngaa indi mo na lang matigayon ang sadsaran?
Amo man sina ang kahimtangan sang mga baka, gatas, tinapay.
Lakat.
Kon kaisa, mas maayo nga basahon anay naton ini sing maayo antes kita magpirma.
Sanglit nakadangat kami sa kasugtanan tuhoy sa tanan nga kondisyon, indi dapat nga may problema kami sa kontrata.
Kabay nga pahanumdumon namon kamo liwat nga ang kontrata dapat buhinan sang isa ka bulan nga pahibalo.
Huo, natigayon ko ini.
LUYAG mo bala, amo ini ang ginakutol sang mga maleta gikan sa KL17?
Ti, amo ini ang akon mga dala nga tag - iya sang akon mga dala, puede mo bala makuha ang akon mga dala karon?
Nakatambong ka bala sa hampang nga soccer sa Biernes sang gab - i?
Dapat nga didto ka na, kag grabe gid ang akon kasubo.
Sin - o ang nagdaug sa sini?
Nagmadinalag - on ang amon team.
Gusto ko kuntani nga wala na ako sing paglaum sadto nga gab - i, gani akig ako kay wala ako nagalakat.
Ano ang bayad sa katapusan sang hampang?
Nadaug sang amon grupo ang 101 ka x98.
Ang tunog kaangay sini isa ka suod nga hampang.
Amo ina ang rason kon ngaa isa yadto ka daku nga hampang.
Sa masunod nga hampang, pat - od gid nga didto ako.
Natilawan mo na bala nga magbakal sing Internet?
Wala ko gid ini ginakabig nga mas gusto ko nga tan - awon kag matandog ang akon ginabakal antes ko ini bayaran, ilabi na ang akon bayo kag sapatos.
Husto ina kay nagapati gid ako.
May pila ako ka abyan nga nagsiling kon makuha na nila ang artikulo, pero lain gid ini sa ila nakita sa website.
Kon wala kita sing maayo nga pag - usisa, mahimo nga makaatubang kita sing pagpangdaya, kag mahimo nga hinali madula ang epresop.
Dugang pa, indi gid man pirme luwas para sa aton ang pagbayad sing Internet subong mga manug - indyeksion sing bulong mahimo nga magakawat sang ngalan kag password nga ginagamit sa paggamit.
Ang paghatag sing Internet mas hilway sa katalagman sangsa nagligad, apang nagabatyag gihapon ako nga indi ini delikado.
Indi ko gid ini mabaton kay kon ngaa nagapamalaklon lang ako sa kalye.
Kon kaisa, naga - Internet man ako para tan - awon ang pila ka impormasyon, dayon nagakadto sa isa ka balaligyaan para magbakal.
Mga 15 minutos ini nga pagmaneho.
Maayong aga, may pagtangdo ako kay G. Johnson sa 10:00
Tuguti ako, nga mangin - alamon, apang ikaw bala si G. Richard sang World Trading Company?
Huo.
Nagkadto ako sa opisina kag ginpangabay ka niya nga maghulat sing isa ka minuto.
Ti, nagahulat ako sing LA.
Luyag mo bala mag - inom sing kape ukon tsa?
Salamat, palihug, sa mga karnero.
Amo ini ang kalamay nga ginatuka ni G.B., kon may yara ka pa sang imo xron d, palihug tilawi nga sugiran ako.
911. Paano ko ka mabuligan?
Kinahanglan ko ireport ang isa ka yolin.
San - o ini natabo?
Diin natabo ang pag - utod?
May ginkuha bala?
Ano sa banta mo ang kabangdanan sang pag - utod sang mga problema?
Ang akon bintana sa atubangan gin - atop gin - atop.
Mapadala ako sing isa ka salakyan sa team.
Maayong aga, ang tagsatagsa; ipakilala ko ang akon kaugalingon sa imo...
Indi mo kinahanglan ipakilala ang imo kaugalingon, kundi, bantog ka.
Ti, salamat gid sa inyo apang naghunahuna ako nga ang l'd kag ang pulungkuan sang miting paagi sa pagsulundan indi na kinahanglan.
Ang panguna nga topiko nga gusto ko mahibaluan amo ang paghimo sang isa ka estratehiya sa pagbaligya sang bag - o nga EBB. nga gusto ko mabatian ang tanan mo nga ideya, G. Wall, mahimo mo bala ini sugdan?
Ti, pat - od gid nga dapat naton dumdumon nga ang sekreto sang maayo nga pagbaligya amo ang pasayod.
Ti, maathag gid ina.
Papahuwayi ako, Gng Mang.
Uh, padayon bala naton ini nga himuon?
Ginakasubo ko, apang sa banta ko indi ini ang amon sala.
Daw subong bala nga ginhimo ini sang kompanya sang barko.
Mas maayo nga batunon naton ini upod sa ila, sa sina nga kaso.
Abi ko kilala gid sila sa ila malahalon nga paghimo sing tsokolate
May awtoridad ako nga ining kinaandan sekreto nga resipe ginhatag sa pamilya Graver sa sulod sang mga kaliwatan.
Nagapatubas ini sing tradisyunal nga Scottish nga mga kalan - on, ginakuha mo ang karnero nga may tulad - karnero nga atay, tagipusuon kag baga kag ginabaktan ini sa sulod sang karnero nga nagangunot sa tiyan.
A, balik ka.
G. Johnson?
Nagakinahanglan ka bala sing giya?
Huo, nagapangita lang kita sing isa ka kopya sini, pero ano ang bayad kada adlaw?
₱ 45.
Makatarunganon ina.
Indi bala nga ikaw si Jim Green?
Nagapati ako nga nagtipon kami sa konsierto sang nagligad nga tuig.
Indi ko gid malipatan.
Indi ka magsuksok sing bayo ukon buhok kon naga - swedder.Yeah, salamat sa pagsugid sa akon.
Bangod sini, natapos ko ang pagsulat sa sini nga serbisyo kag ginkuha ako sing dayon!
San - o ka natapos?
Wala na sing time time, kag wala na sing sakit sa ulo!
Ti, nalipay gid ako mamati kay may kape!
Gin - usisa ako sing maayo ni Didn non tt kon ngaa.
Gin - asayn mo bala sa amon ang imo katapusan nga postmact form?
Nahadlok ako nga basi indi ko ini pag - ipadala.
Indi namon ikaw mabayaran luwas kon himuon mo ina nga porma sa kada duha ka semana.
Ulihi na bala kaayo ang magpadala sing padayon nga porma sang sulat karon?
Mahimo ini mag - abot sing kapin sa napulog - lima ka adlaw agod batunon naton ini.
Padal - an ko ini sing malip - ot nga tion sa masunod nga tion agod malikawan ini nga problema.
Mahimo nga nahibaluan mo na kon daw ano ka daku ang imo obra kon ipadala mo ini sa indi madugay, sikwayon naton ini!
Maulihi bala ang akon ngun - i bangod sang akon pag - away?
Ang imo tseke magaabot sing ulihi, apang ang masunod magaabot sa husto nga tion.
Dapat ko kamo sugiran nga gina - check - in ko ini sa sulod sang 30 minutos.
Handa na ako kon ikaw, ang manug - atipan sang balay.
Maayo gid ini!
Husto gid ikaw, kag siam lang ang nag - abot.
Ano ang himuon ko sa akon mga dala?
Ang isa ka gamay nga balaligyaan sini nga libro may yara lamang 5 ka oras, pero dapat ka mag - untat sa pag - arkila.
Indi bala nga ang akon maleta isa ka deposito?
Ginakasubo ko, nga wala sing sala, apang indi amo sini ang imo Agalon, nga si VISA, ang magaatipan sang mga butang.
Oyy, pamalandungi ako tuhoy sini.
Pero indi ini magdugay kay 30 minutos lang ang imo edad.
Huo, daw isa ako ka tasa sang soven nga sabaw.
Kag ano ang gusto mo pagkatapos sina?
Nanamian ako sa sina nga manok.
Amo ini ang pinakaulihi kag popular sa tunga sang mga pamatan - on.
Huo, nahibaluan ko kag naluyagan ko gid ini, kag batunon ko ini.
Huo, yari ang imo imo suludlan.
Daw ano kalawig garantiya ini nga cell phone?
Sarang mo ini ma - ref sa sulod sang 7 ka adlaw kag mabaylo ini sa isa ka tuig.
Nagdalagan kami pakadto sa Bill kag nag - istoryahanay kami.
Masugid mo bala sa akon kon ano ang pamaagi sang pag - aplay sa trabaho?
Huo, madamo ka sing mahimo para sa trabaho sa Internet kag dayon ipadala ang imo salakyan sa eimail address sang kompanya.
Ano ang kinahanglanon nga paagi sa posisyon?
Dapat nga may kapin sa 2 ka tuig ka anay nga pagka - Dios.
Ano ang ginhimo mo karon?
Gin - irur sang akon mga abyan sa trabaho ang akon mga manug - sumbag.
Nadaug mo bala ini?
Nakita ko bala ang imo libro kag ang pag - untat sang pag - untat, palihug?
Gusto mo bala nga isa ka libo ka dolyar ang imo i - exction?
Matan - aw ko bala ang digital camera?
Huo, isa gid ini ka maayo nga kinaiya.
Ining isa amo ang 1500 yuan.
Daw maayo ini tan - awon kay kon kaisa batunon ko ini.
Nagapasalamat gid ako sa inyo.
Kinahanglan ko bala ini hinawan kay may duga bala sa fridge?
Daw subong bala nga daw isa ini ka butang gikan sa katunggan!
Isa ini ka berde nga ilimnon nga dapat puno sing bitamina kag mineral.
Nahibaluan mo nga ang masustansia nga pagkaon indi kinahanglan nga mag - inaga ka.
Ang negosyante nga babayi nagsiling nga bisan pa nagakaon ako sing husto, kulang gihapon ang akon bitamina.
Ukon natilawan mo na bala ini?
Mas mahapos ini imnon sing makaisa kada adlaw sangsa magkaon sing prutas kag utan sa bug - os nga adlaw.
Mahimo nga diutay lang nga tion ang kinahanglan, apang indi ko ini mas mahapos.
Ang arkila ₱ 1500 kada bulan.
Kag daw ano kadamo ang deposito?
Ang deposito ₱ 500.
May iban pa bala nga butang, luwas sa Credit kag Utang sa Aset nga Radio?
Indi ini dapat maglabaw sa pagkabutang sini kag wala sing madula nga negosyo nga sarang mapakita sa sulod sang nagligad nga duha ka tuig.
Indi ini problema.
Kag ang kabug - usan nga proporsion sang pagbalik sa mga pagkabutang indi dapat mangin manubo sa promedyo, para sa sina nga industriya, sa nahaunang duha ka bahin sang tuig.
Ti, tubtob sa akon masarangan, kalipikado kita.
Sa pagkamatuod, kinahanglan naton ang pamatuod, orihinal kag sulundan sang tanan nga butang.
Nahangpan mo bala ang iban pa nga dumuluong nga lenguahe luwas sa Ingles?
Huo, diutay lang ang akon nahibaluan tuhoy sa mga Hapones nga kaanggid sa mga Intsik indi lamang sa kultura kundi sa hambal mismo.
Ano nga banda ang imo gin - agi sa Japanese Language Proficiction Test?
Nag - agi ako sa Band dos sa LPT, apang tinguhaan ko nga matigayon ang isa nga amo ang pinakamataas.
Ano ang daw problema ni G Brown?
Mga ng - ang nga daw indi maayo, ang Smerder Ford.
O, sa anong paagi.
Wala sing gana, pirme lang ako nagakaun - ag kag makatulog sing maayo.
Nabuhinan bala ang imo kabug - aton?
Naubos ang akon bug - at sang nagligad nga bulan.
san - o ka ulihi nga nag - uswag?
Mga duha ka bulan na ang nagligad.
Ti, si G.Brown, nga isa ka babayi nga may mataas nga posisyon sa dugo, nalipay gid sa pagsiling nga wala ini sing malain nga resulta.
Ano sa banta ko ang himuon?
Sa banta ko kinahanglan mo na lang magbakasyon kay mas madamo pa ang akon gina - ekction.
Salamat, doktor, kag ako ang nagahimo sang imo ginahambal.
Tan - awa bala ang imo pasaporte?
Sa banta ko, may negosyo ka bala diri?
Gin - agda ako sang isa ka Aleman nga kompanya para sa mga pamulongpulong sa negosyo.
Duha lamang ka semana.
Pila ka bilog nga bagahe ang nakuha mo?
Isa lang, may kamera ako.
Gusto mo bala nga madula ini sa imo paghalin?
Suno sa mga regulasyon, ang kamera nga imo gin - upod para sa personal nga paggamit sarang maligad sa tion nga wala ka sing katungdanan, apang dapat mo ini kuhaon kon maghalin ka sa pungsod.
Ti, magpabilin ka sing malipayon sa Alemanya.
Ano ang dapat ko ilakip sa akon CV?
Sa kabilugan, ang CV ukon ang pagpadayon ginahuman sang 6 ka bahin, personal nga impormasyon, eksperiensia sa edukasyon, praktikal nga eksperiensia, personal nga kalantip, pag - usmod sang kaugalingon kag mga tinutuyo sa trabaho.
Ano nga sahi sang personal nga impormasyon?
Ilakip ang imo ngalan, sekso, petsa sang pagkatawo, kataason, numero sang telepono, kag iban pa.
Huo, palihug, gin - usisa ko si G. Pedro, ang tag - iya sang Nasc yre.
Sa tapos makilala si G.Deterie m Wang Saan, nagkadto ako sa isa ka interbyu nga ginpangabay ni Utod Ve.
Ti, huo, paano mo ini ginahimo, ni Unan Wang?
Ano ang imo panguna nga grado sa eskwelahan?
Nag - entra ako sa Public Consccion.
May nahimo ka na bala sa sini nga latagon?
Huo, pagkatapos sang akon gradwasyon, nagtrabaho ako sa isa ka kompanya sang negosyo sa Machao sa isa ka tuig.
Ano nga bahin ang imo gin - obra?
Ang Negosyo sa Negosyo May kaangtanan sa sini.
Gani dapat pamilyar ka gid sa mga pamaagi sa pag - eksport.
Huo, madamo gid.
Nahibaluan mo bala kon diin ini?
Huo, may yara ako sang swedttail nga ma - umpisa.
Manubo lang ang akon ngon.
May mabasa ka bala?
Mahimo mo bala ako pahulamon?
Bangod matugnaw na ini karon nga aga, indi bala nga masiling mo ini?
Nahibaluan mo bala ang balita?
Ang Brazil nagdaug sa World pagpakita sing Kalipay.
Nalipay gid ako nga mangin masako kag magtuon sing bag - o nga mga butang.
Yeah, apang naghimo ka na bala sing pagtangdo sa unahan?
Isa lang ka minuto palihug, ginpatawag ko ang opisina sang HR.
Inang maayo nga pag - iskedyul dapat nga abanse sa iskedyul!
May mas barato ka bala?
Yari ang iban, nga ginabaligya liwat sing espesyal karon.
Mas rasonable ina, kag ako na lang ang magakuha sini.
Maayong aga, ano ang mahimo ko para sa imo?
Nagapangita ako sing pila ka ngunista para sa akon asawa subong regalo sa anibersaryo sang kasal.
May matahom kag madamo nga mga tampanista nga mapilian mo.
May nakita bala ako nga isa ka paris sang mga swedri sa guwa sang imo bintana?
Buot mo bala silingon ang matahom nga perlas nga mga pakinhason?
Daw ano kadamo ang gusto mo para sa ila?
Tatlo lamang sila ka libo ka yuan.
Ano ining danyag?
Ti, pinasahi ini nga human sa isa ka altroy, manug - amlig, kag ang kailigbon indi gid madula.
Ginadala ko sila kag ginabur - ot ako kag ginahatagan sing pusil.
Maayo gid ang imo ginpili, ang imo mga katigulangan.
Maayong aga, sa sulod sang 113, ang akon pamatyag amo ang pamahaw.
Gin - uli ako ni Gng. Jones?
Daw pareho ako sang duga sang kape, mamamade, duha ka itlog nga may duha ka ywed, y, kag isa ka suludlan sang itom nga kape, palihug, daw ano kadugay ini nga kinahanglan?
Pila lang ka minuto, ma'am.
Ngaa?
Mas pinasahi ini sangsa madamo nga sahi sang sapat nga imo makita.
May mga man - ug man, bisan gani mga ilaga kag mga amu, isa ini ka kalibutan sang tumalagsahon nga mga hinuptanan.
Indi ko gid ini masarangan.
Ngaa?
Apang makatalagam ini sa imo panglawas.
Buot ko silingon, ang kalabanan nga mga reptilya nagadala sing makahalalit nga bakterya, mahimo gid nga bangdan ini sang mga problema sa immune system.
Ti, wala ko ina marealisar.
Ti, dapat ko kuntani hunahunaon ang bata nga babayi sang akon magulang nga lalaki, ayhan may ido na lang ako sa baylo nga isa ka pinasahi nga hinuptanan.
Huo, maayong swee, Maria.
Sa masami, 1205 ini sa hulot, kag ang aton mensahe nagaigpat - igpat.
Ginakasubo ko nga naghulat ka kay kinahanglan ni G. Johns ang tawag sa telepono gikan sa imo.
Ipalab - ot mo bala ang mensahe sa akon hulot.
OK lang, ginahulat ka namon.
Sa banta mo, madamo ako sing balita!
Nahibaluan mo bala kon paano ko ginahimo ang Economist subong isa ka pamatuod nga indi ko mahangpan, husto?
Maayo na lang, nabatian sang editor nga si Bininbby nga naeksperiensiahan ko subong editor sa isa pa ka modadize kag ginpamangkot ako kon luyag ko mangin kabulig nga editor para sa iya.
Dalayawon gid ina kay puede ka pa makahimo sing bisan ano nga sulat?
siling niya nga ang kolumnista para sa sinulatan nga sinulatan magabusong kag ako ang magatatap sang kolumna tubtob nga magbalik sia.
Daw ano kasunson nagaguwa ang magasin!
Isa ini ka bulan nga magasin, apang ang akon kolumna ipaambit sa isa pa ka kolumnista agod ang akon mga artikulo mangin para sa akon karon nga gab - i.
ginakalangkagan mo bala ang paghimo sing dugang pa nga pag - edit?
Huo, apang mas nalangkag ako nga mahangpan liwat ang akon ginahunahuna!
May yara bala kamo mga porma sang order diri agod makakuha ako sing suskripsion sa magasin?
Luyag mo man bala nga saulugon ang akon maayong balita?
Sa pagkamatuod, diin mo luyag magkadto?
Ayhan makatambong kami sa piesta sang librarya nga ginahiwat sa lokal nga bookshop.
Nakita mo bala ang bag - o nga Cosmo nga magasin nga ginabasa ko sini nga aga?
Sa banta ko mahimo nga nakita ko ini sa lamesa sa kusina.
Husto ka, salamat kay may isa ka makawiwili nga interbyu sa nagapanguna nga direktor sang iya pinakaulihi nga pelikula nga luyag ko tapuson.
sin - o ang direktor?
Nanamian ka gid sa iya pelikula nga The Nured, indi bala?
Dalayawon gid ini kay mabasa ko bala ang artikulo kon matapos ka na?
Pat - od gid nga may yara man ini online nga edisyon, kag dapat ka mag - Internet para mabasa mo ini subong.
Mahulat lang ako kon matapos ka, kay basi may suskripsion ka?
Wala ko ini ginabakal sing regular agod mangin mapuslanon ini.
Pila ang bili sang pag - eksperimento?
Halos tatlo ka kilo na ini karon, kag sa banta ko ibaylo nila ang bili sa apat ka kilo sa indi madugay.
Sin - o ang ila puntariya?
Ang cosmo may yara sa tungatunga sang lawas sang mga bumalasa, apang sa banta ko ang sirkulasyon hinali nga maganubo kon ang presyo mag - uswag.
Apang, indi ko gihapon mabakal ini, kay indi ka mabuhi kon wala ang imo fashion nga magasin!
Amo ini ang una nga gamay nga balay nga wala mo gin - obra!
Nakonsiensia gid ako kay indi ko na ini masarangan.
Apang mahimo nga nakasupot ka kuntani sing kuwarta.
Indi ini takus kay mas daku ang akon sueldo sa sini nga mga butang nga ginbakal ko!
F. Y., may isa ka balaligyaan sang mga bulong sa malapit, apang ayhan ginahimo ka...
Naga - init na lang ako!
Luyag ko makakita sing impormasyon tuhoy sa Inaway Sibil sang Amerika.
Huo, luyag ko mahibaluan ang tuhoy sa inaway sang Gettysburg.
O. K. Ti, magkadto sa google.com, kag tilawi ang Aquadic Battle of Gettysburg.
Oh wow, madamo sing duog.
Diri, tilawi ini kay maayo ang lugar nga gina - asaynan sini parte sa Gettysburg.
Bangod sini, kon interesado ako sa ROV, nagakadto ako sa librarya.
Madugay na ako nga nagkadto diri.
OK lang, nagbalik ka sing duha ka oras.
Maayo nga hapon, gusto ko istoryahon si Tom Smith.
Nahadlok ako nga basi ma - back sia sa iya lamesa sa sina nga tion.
Nahibaluan mo bala kon san - o sia magabalik?
Indi sia mag - upod sa iya sa negosyo kay kon kaisa wala na sia sing tion sa masunod nga semana.
May paagi bala nga makapakig - angot ako sa iya?
Ang pinakamaayo nga paagi para malab - ot sia amo ang cell phone.
Kag puede ko bala sia ma - eimail, kon indi ko sia ma - phone?
Ang iya cell phone amo ang 0911223 33. Kag ang iya eimail mas manubo sing t, ang ngel chrile nga tinaga, sa sulod, c, c, w, dot,com, dot, t, w.
Madamo gid nga salamat kay ginabasa niya ang iya mga ebil adlaw - adlaw?
Huo, masami sia nagasabat dayon.
Daku gid ang nabulig sini sa imo.
Nagalaum ako nga matigayon mo ang akon kalipay.
Ano ang problema, G. Brown?
Indi ako maayo sing kahimtangan, si Dr. Ford.
O, sa anong paagi?
Indi ako gana magkaon, pirme lang sa kilid, kag indi ako makatulog sing maayo.
Huo, pila ka kilo na ang akon nawasi sugod sang nagligad nga bulan.
San - o ang katapusan nga tion nga may checkup ka?
I - blood pressure ka, pero daw indi ka normal.
Ti, G. Brown, nalipay ako sa pagsiling nga indi ini serioso.
Diutay lamang ang imo pagdalagan gikan sa sobra nga pagtrabaho.
Ano ang dapat ko himuon?
Sa banta ko ang kinahanglan mo lang amo ang bakasyon.
Tinguhai nga magguwa sa guwa sing dugang pa kag pat - ura nga makapahuway sing dugang pa.
Salamat, doktor, himuon ko ang ginasiling mo.
Ti, makasalig ka bala nga makasalig ka nga yari kita diri sa ulihi, nga nagalingkod sing bug - os.
Masuksok ko bala karon ang akon panapton?
Nagmando ka sing pula nga panapton, husto bala ina?
Huo, matigayon na bala ini subong?
Huo, yari ka diri, tilawi ini sa atubangan sang salaming.
Nabatian mo bala ang tuhoy sa pagpangawat?
Nabatian ko bala ini?
Didto ako.
Isa ka tawo ang nagsulod sa bangko nga may pusil.
Nagabuang ina.
Nahadlok gid ako sang nakita ko ang pusil.
Nian ano ang natabo?
Ginkuha niya ang kuwarta kag nagtinguha nga makapalagyo.
Nag - abot bala ang mga cops sang ulihi?
Wala gani niya ini ginhimo.
Ano ang ginabasa mo sa pamantalaan?
Nakapoy gid ako sa pagtuon, gani ginbasa ko ang pamantalaan para magtawhay.
Ang tanan nga tawo nahadlok na sa sini kay sa ulihi madakpan na sila.
Nahadlok gid ako nga basi ma - agaw nila ang manugpatay.
Mahimo nga may maayong balita sa pamantalaan nga nagapati ako nga wala sing balita nga nagapahalipay ukon makapakunyag sa imo.
Nadumduman mo bala ang isa ka maayo nga balita nga napatay bangod sang isa ka tumalagsahon nga balatian sa dugo?
Huo, ang iya mga ginikanan nagsagod sing kuarta agod mabulong sia sa nahiusa nga mga estado.
Maayo na lang, ginkuha ni Cerman Vee ang kuwarta kag nag - untat sia sa pagkadto buwas agod magpabulong.
Kabay nga indi ka na gid matak - an, kay kami nga si Kete Ve ginaagda sa isa ka party sini nga gab - i.
Ang lingganay nga puttom plym nga ytre ₱ 90 kag ang balahibo ₱ 120.
Posible bala nga mabuhinan mo ang bili?
Ginakasubo ko nga isa ini ka balaligyaan sang mga twepro.
Makabulig bala ako sa imo?
Huo, ginahulat ko na nga ipadala ang akon bag sa sulod sang katapusan nga tunga sa oras.
Makasubo ko gid nga mabatian ina, pero subong, puede ko na bala ini gamiton?
Huo, ang Yao Lan.6.
Kag pila ka bilog ang imo gin - unod?
Ang duha ka maleta kag ang isa ka bag asul kag ang bag pula.
May ngalan bala nga naangot sa ila?
Ginakasubo gid namon ang pagpalantang kag gilayon ko kamo nga usisaon kag ibalik.
Huo, puede bala nga madamo pa ako sing serbesa?
Ti, sigurado gid nga mabalik ako sa isa ka minuto, salamat sa imo paghulat, kag nalipay ka bala sa imo pagkaon?
Huo, manamit gid ang pagkaon kag nanamian gid ako sa sini.
Nalipay gid ako kay nalipay ka sa sini.
Sa alagyan, diin ang kasilyas?
Nahadlok ako nga ang tanan nga kasilyas masako gid sa sina nga tion.
Nagahambal si Liu Juan, buot bala silingon nga si G. Brown?
Indi.
Puede mo bala sia ma - phone?
Pat - ura nga maghulat ka anay.
Labi na nga matugnaw kon ang hangin nagahuyop.
Ngaa wala ka nagasuksok sing swedritor?
Ano ang mahimo sang pagsuksok sing isa para sa akon?
Indi buot silingon nga ang imo jacket indi pa madamol.
Gani ang pagsuksok sing ngunker nagabulig sa imo lawas nga magpabilin nga mainit sa sulod sang imo jacket.
Huo, sekreto ini nga magsuksok sing manipis nga jacket.
Kay man, kon kaisa indi ko mabatyagan ang akon mga dulunggan kag mga tudlo.
Ihatag ko sa imo ang akon mga lamug kag mga dulunggan tubtob nga makuha mo ang imo kaugalingon.
Salamat kay Pam kay ikaw ang akon lifesaver.
Hey, mabuligan mo bala ako sa pagtilaw kag sa paghibalo kon paano maghanda para sa interbyu sa akon sa trabaho?
Ang pinakaimportante nga himuon amo ang pagpat - od nga kilala mo ang kompanya kag kon ano nga serbisyo ukon produkto ang ginaaman sini.
Huo, nahangpan ko gid ang kompanya.
Ti, sa tapos ka makapanalawsaw, dapat ka magdesisyon kon bala ang kompanya indi pormal ukon pormal.
Huo, nakita ko na ini.
Kon nagapili ka sang bayo, dumduma bala nga ginpili mo na lang kon ano ang isuksok?
May ginasuksok na ako.
Handa na lang bala ako pirme sa pagpamalaklon upod sa imo!
OK lang, may iban pa ako nga ginapamensar.
Dapat mo pat - uron nga magaabot ka sa husto nga oras, yuhum, kag mangin mainabyanon, tan - awa ang tawo sa mata kag sabton ang tanan nga pamangkot sa imo bug - os nga masarangan.
Ipakita mo bala sa akon ina nga sahi sang sugilanon?
Huo, yari ka.
Daw ano katahom sini, kag daw ano ini katahom?
Apat ka gatos yuan.
Indi ko gid man gusto magbayad kay mabuhinan mo bala ang bili sini?
Ginakasubo ko nga ang amon balaligyaan isa ka permanente nga presyo kag ginapasalig ko kamo nga amo ini ang pinakamaayo nga bili nga matigayon ninyo para sa isa ka sahi sang desinyo kaangay sini.
Mahimo nga husto ka, OK lang.
Ti, ihigot ko ini sa imo.
Salamat sa inyo, yari ang apat ka gatos ka yuan.
Salamat, palihug magbalik liwat.
Nalipay gid ako nga buligan kamo sang akon bata sa inyo bag - o nga balay!
Nalipay kami nga nagbalik kamo sa inyo balay kay gusto mo mag - tour?
Ina nga xron d daku, apang mahimo bala nga may tsa ako anay?
Kon kaisa, ang mga tawo sa inyo balay wala sing labot sa amon balay.
Matahom gid ini, salamat.
Nagakuha ka bala sing gatas ukon kalamay sa imo tsa?
Ano ang masiling mo sa amon salas?
Ti, kaangay ako sang mantel nga suludlan kag lamesa sang kape, apang wala ko gina - ururt ang mga kurtina.
Ginhatagan kami sang akon mga ginikanan subong regalo sa pag - init sang balay.
Ti, sa banta ko himuon nila ini karon, yab - ok ka na bala diri?
Masami nga gina - uk - ok ini sang imo bata, kag ginaut - ot ko ini.
Kon indi mo pag - i - i - ta ang imo tsa, indi ka dapat mag - inom sing tsa kay mainit gihapon ang imo mga tsimt.
Ang akon pulupanag - on nga pagligad sang masunod nga bulan, gani dapat ako mangita sing bag - o nga duog.
Sa banta ko, mahimo ako makapangabay kon may isa nga makatigayon sing kuarto ukon apartment.
Sa banta ko dapat ko man tan - awon ang Internet para mahibaluan kon may isa nga makakuha sing sublet.
daw ano kadamo ang imo ginagasto?
Daw pareho lang nga may lugar ka sa mga banwa.
Indi ini importante, apang kinahanglan nga malapit ini sa tren ukon sa kombeniente nga ruta sang bus.
sa lugar nga kinahanglan mo?
sarang mo man mausisa ang mga board sang unibersidad.
Ngaa?
Indi gid man, apang ang mga tag - iya sang balay nagbutang sing pahibalo agod maganyat ang mga estudyante kag masami nga manubo ang ila arkila.
Salamat kay tan - awon ko gid sia.
Maayong hapon, paano ko ikaw mabuligan?
Hi, luyag ko mag - order sing pila ka bulak.
Sin - o sila?
Ako si Samantha, nga asawa ko.
Ano nga sahi sang bulak ang luyag mo?
Wala ako makahibalo nga indi ko gid man mahibaluan ang parte sa bulak.
Ti, ngaa ginadalhan mo sia sing bulak?
Karon nga adlaw, nagahiwat na sia sing birthday kag ginsilingan niya ako nga luyag niya nga baklon ko ang iya bulak.
Nahibaluan mo bala kon ano nga sahi sang bulak ang naluyagan niya?
Nahibaluan ko nga dapat ko ini mahibaluan, pero indi ko ini madumduman subong.
Ti, para sila sa imo asawa, gani sa banta ko dapat mo sia hatagan sing rosas.
Maayo gid si Rose.
Sa banta ko ang pula maayo.
Luyag mo bala ini kuhaon ukon dapat naton ini luwason?
Maluwas mo bala ini, palihug?
Ano ang direksion?
241 Pangunang dalan.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon, ang doktor?
Ngaa wala mo ginatilawan ang medisina sang Intsik nga mga tanom?
Mapuslanon bala ini para sa akon?
Dapat mo tilawan ini.
OK.
Wala ina sing pulos.
Ano ang kinahanglan mo karon?
Kinahanglan nga mag - eskwela ako sing pila ka klase.
Ano nga klase ang gusto mo nga dalhan sing klase?
Kamusta naman ang dalanon sang drayber?
Oyy, kinahanglan mo maghimo sing iskedyul.
Indi ko mahangpan kon ngaa dapat ako maghimo sing iskedyul.
Dapat mo papanaugon ang isa kag pun - on ang imo mga papeles.
Luyag ko nga himuon ini karon kon masarangan ko.
Pat - od gid nga mahimo mo ini; san - o mo luyag magsulod?
Luyag ko magkadto sa masunod nga aga sa edad nga 9
Sing makapasubo, salamat sa pagtawag sa mga Mang - ug kag mga Anak nga lalaki, nga si Tracy, Paano ko kamo mabuligan?
Luyag ko makighambal sa inyo direktor sang tawhanon nga manggad, nga si Ms.Jenkins, Palihug.
Sa makadali lang, tan - awon ko kon bala ara sia sa iya lamesa.
Amo ini si Bill Cy y y ym gikan sa Milford Pace, nga akon ginapangabay kon tuhoy sa amon miting sa masunod nga Martes.
Salamat gid kay puede mo ini usisaon sa makadali, pero mahibaluan ko kon puede sia matigayon.
Ginakasubo ko nga malayo sa iya lamesa ang mga Ms.Jenkin, gani gusto mo na bala nga mag - untat sa pag - ehersisyo?
Paano karon si Jimmy?
Maayo pa, salamat, doktor.
Nakita ko bala sia, Gng Williams?
Sa pagkamatuod, ang doktor amo ang yara sa ibabaw.
Maayo ka na lang, kag mas maayo ka subong kay wala ka na nagabugtaw, pero indi ka dapat magtulog sing duha ka adlaw kay indi ka na dapat mag - eskwela, Gng Williams.
May temperatura bala sia, doktor?
Wala, wala sia sing yyur t.
Dapat bala sia magpabilin sa katre?
Huo, dapat sia magpabilin sa katre sa sulod sang duha pa ka adlaw, kag nagabangon sia sing mga duha ka oras kada adlaw, pero dapat mo bala ini huptan nga mainit kay G Williams sini nga gab - i?
Masiling mo bala nga indi sia normal?
Ano nga eksperiensia sa pagtrabaho ang natigayon mo?
Matahom ini tan - awon, Madame Cuslot.
Nalipay gid ang tanan namon nga bisita kay manamit gid ang pagkaon kay kon may kinahanglan ka nga bulig sa pagkaon, dapat mo gid ini himuon.
Puede mo bala ako sugiran parte sa terrine?
Huo, ang karne sang karne nangin isa ka makahaladlok nga sahi sang karne, pero maayo gid ini.
Mmm. mahimo nga sa iban nga tion.
Mahimo mo tilawan ang ravioli, pareho sila sa imo Chinese nga mga basurahan, kag manamit ang sarsa.
Sa banta ko, maayo man kon may kordero ako para sa akon panguna nga dalanon.
Ti, mahimo nga may yara ikaw mga fry fry nga ty chies nga simple lang nga mga patatas.
Ano ang yara sa imo?
Gusto ko bala ang isda diri?
Huo, matahom gid ina.
Hi, puede bala kami maka - juice?
Luyag mo bala ang mga may dala nga mga yhim?
Ano pa ang gusto mo nga idugang?
Ano ang heck?
Maayo gid ini para sa imo!
May matahom ako nga bayo kag tan - awon naton ang imo bayo.
Bag - o ko lang nabaton ang inyo sulat nga nagapahibalo sa akon nga gintanyagan ninyo sing posisyon ang isa pa ka kandidato.
Ginhunahuna namon kamo sing mahalungon, apang ang isa pa ka kandidato may madamo pa nga eksperiensia.
Importante ang eksperiensia, apang sa banta mo indi bala mas importante ang ikasarang sangsa sina?
Huo, sa banta ko, paano mo mapamatud - an sa akon nga mas sangkol ka?
Kon indi ako kalipikado sa trabaho, mahimo mo ako tugutan nga mag - obra.
May isa bala ka bag - uhan nga bag - o lang nag - abot?
Huo, ang pinakamalapit yara sa ikatlo nga krus sining dalan.
Paano ako makakadto diri?
Maglakat ka lang sa dalan sing pila ka minuto, kag makita mo ini sa imo tuo.
Sing makapasubo, suno sa amon mga regulasyon dapat ko kuhaon ining huwad nga mga nota.
Gani, ining 500 ka RIB wala sing pulos?
Ginakasubo ko nga dapat ko ini sundon, gani kon luyag mo magbayad sing dugang pa nga kuwarta, hilway ka sa paghimo sini.
Tan - awa ko lang, hatagan ko ikaw sing 500 pa ka RIB.
Yari ang inyo Passbook kag ang inyo bag - o nga libro sa pagsiling nga ginkompiskar namon ang 500 RIB nga bili sang huwad nga mga nota.
Salamat kay masarangan ko na bala nga ideposito ini?
Huo, palihog sulati ang bag - o nga bahin sang deposito kag makapadayon kita.
Oko, dugos, tion sa pag - agaw sang Christmas tree.
Dapat bala kita?
Sa pag - abot, nagabinang ang mga dagom sini sa tanan nga tion kag ang mga sanga nagabin - ot.
Indi man malain ang hitsura sini, luwas nga matahom ini tan - awon sa sina nga pamusod, nagahatag ini sa kuwarto sing maayo nga atmospera.
Ang kahoy nagakabungkag, kag ang mga kahoy nagapudag sa hulot.
Pero pamatyag ko daw pareho ini sa Krismas kay indi ko na kinahanglan nga himuon ini.
Apang sang nagligad nga duha ka semana, nag - abot lang didto ang mga orphanic bangod masako gid kami sa pagdula sini.
Nahibaluan ko, apang daw subong bala nga nahuya ako nga kuhaon ini.
Apang nagabinanga ini, kag ang kuring padayon nga nagahampang upod sa mas manubo nga mga sanga.
Pero, nahibaluan ko nga nagapahanumdom ini sa akon sang Krismas nga bag - o lang namon natabo - - ang akon mga ginikanan, ang imo mga ginikanan, ang mga bata, kag ang mga pakaisa - ang pagkaon maayo, kag ang tanan nakatigayon sang ila luyag.
Maayo gid ini nga Krismas kay pirme ini maayo, pero kon indi, mas madugay pa ini sangsa aton masarangan.
Dapat naton kuhaon ang kahoy.
Gina - bilin namon ini tubtob sa Domingo, kag dayon gina - agaw namon ini sa simbahan.
Kon batunon mo ini, paano ko ikaw mabuligan subong?
Nagapangayo ako sing isa ka pagkaon sing isa ka pagkaon nga madamo sing pagkaon, palihug.
Nian malipay ka nga karon, ginabaligya na ang tanan namon nga pagkaon.
Husto ka, daku ina.
Ano ang gusto mo?
Ang isa nga Medium mangin himpit, salamat
Ano nga sahi sang klase ang luyag mo?
Nanamian ako mag - inom sing mga pagkaon sa akon lawas nga may pagkaon.
May duha kami ka tulad - pakinhason nga mga pagkaon.
Maayo gid ang kahimtangan karon.
Amo bala sini ang matabo ukon kuhaon ini?
Amo ina ang magasunod.
Mag - abot ina sa sulod sang napulo ka minuto, kag palihug magpungko ka didto, kag tawgan ko ikaw sing mas temprano kon handa ka na.
Kinahanglan ko ang pila ka bulong para sa sakit sang tiyan.
Nagaantos ka man bala sing kasakit kag hilanat?
Huo, kag may pagdalagan man ako
Hatagi ko ikaw sing pila ka tapitapi nga magapaayo sa imo, palihug, sing isa ka bes, yari karon, tatlo ka beses kada adlaw nga lamunon mo ini sing tubig.
San - o ko ini kuhaon?
Magkuha pagkatapos sang tagsa ka pagkaon.
Tubtob san - o ko ini padayunon?
Kon ang imo sintomas nagapadayon sing sobra duha ka adlaw, dapat ka man magpakonsulta sa doktor, pat - ura nga mag - inom sing madamo nga tubig agod indi mag - untat sa pag - inom.
Salamat sa imo laygay.
May pulungkuan ka bala?
Luyag ko gid nga may pulungkuan sa bintana, sa seksion sang pagpanigarilyo.
Ibutang ta, palihug, ang imo mga bagahe sa kasangkaron.
Ang imo mga gamit sa eroplano indi sobra katambok, kundi imo ini mga boarding kag mga bag - o nga mga linaw.
Tuguti ako nga usisaon, Oh, Oh, Ifret sa 3:25.
Nagakadto ini sa... gawang 14.
Daku gid ina nga pag - atake sa pihak nga punta sang terminal!
OK lang, gani diri sini nga wala sing hinalung - ong ang plano; Kon mag - abot kita, nagadalagan kita padulong sa gawang 14!
Mga yur m gid man ang akon likod!
Kinahanglan ko nga mag - post sing madasig.
Kinahanglan nga maghimo ka sing iskedyul.
Mahimo ko bala ina karon, palihug?
Ano nga adlaw ang luyag mo nga himuon namon?
Maayo bala ang Biernes?
Matigayon lamang kami sa 3
Indi ka bala makakadto sing mas temprano pa sa sina?
Ginakasubo ko nga amo lamang ina ang tion nga matigayon.
Matigayon mo bala ini nga Sabado?
Huo, ang bisan ano nga oras sa Sabado mangin maayo.
Paano 11
Nian, tan - awa ang imo ginabatyag.
Isa gid ini ka makalilipay nga adlaw.
Daw subong bala nga magaulan ini sa indi madugay.
Huo, kag nagalaum ako nga matabo ini.
Nanamian gid ako kon paano ginahawan sang ulan ang hangin.
Pirme man ako nagahaklo sing baho nga tuman ka lab - as pagkatapos sang ulan.
Huo, apang naluyagan ko ang hangin kon gab - i pagkatapos sang ulan.
Bangod makita mo sing himpit ang mga bituon.
Ginalauman ko gid nga mag - ulan karon.
Makahimo bala kita sing lamesa para sa tatlo, palihug?
Bangod sang kakapoy, ang tanan nga lamesa para sa tatlo natigana.
May lamesa ka bala para sa apat, palihug?
Huo, pagpanigarilyo ukon indi importante nga pagpanigarilyo?
Daw kaangay kami sang isa ka wala sing palan - aw nga lamesa, palihug.
Upod sa akon, palihug.
Maabtik bala ako nga nagakadto didto?
Siempre, puede ka maka - taxi.
Daw ano kadaku ang idalagan sini sa akon?
Depende ini sa trapiko kag kalayuon, apang makatarunganon ini.
Ingles bala ang mga drayber?
Apang, ang iban indi dapat mangin problema.
Wala bala sila sing peligro?
Kon indi ka komportable sa sini, mas maayo nga indi ka na lang mag - inom sing isa ka bes kon gab - i.
Mang - obra kita sa ulihi nga bahin sang kalibutan.
Ano nga tion ang gusto mo kadtuan?
Kamusta naman sa 3:30?
Maayo na ini pamatian, kay karon, nagaobra kita sa mga tinday kag sa mga ng - ang.
Nagahampang na lang ako sing bola, gani nagasakit ang akon mga batiis kag daw nagalamug - ok na lang ako.
Naga - adjust ka kada semana.
Duha lang ka adlaw ang amon pag - ilis, pero maka - adjust ka lang kon Biernes.
Sa tuo, makita ko ikaw sa sulod sang isa ka daku nga lugar sa 3:30.
May balita ako nga naka - adjust ako sang gab - i!
Nahibaluan ko nga ang tanan makabulig sa imo!
Nasugata ko man ang kaakig sa gab - i karon, kag sugod gid sa umpisa nag - abot na kami.
Dalayawon gid bala nga may iskedyul ka na sa imo trabaho?
Wala pa, ginapili ko ini buwas.
Nahibaluan mo bala kon ano pa ang himuon mo?
Huo, ako na ang nagadumala sa mga lalaki sa pantalan.
Sa banta ko, maayo gid sila sa imo!
Ano ang ila mga bahin?
Kon gusto mo lang nga ma - post diri, kinahanglan ko ang numero sang imo social insurance, kag duha ka bilog nga gobierno ID.
Usisaon mo bala ang makina, palihug, nga nagapanuktok ini.
Luyag mo bala nga hinawan ang salakyan?
Huo, ano abi kon masarangan mo ini himuon?
Makakuha ka sing tunga sa oras, kag paano ka mabayad, makautang, ukon makautang?
Namat - od ka na bala kon ano ang imo himuon liwat sa tion sang imo selebrasyon?
Huo, malakbay ako sa bilog nga Europa.
Daw indi mapatihan, amo nga indi mo ini mabatian.
Sa banta ko, masakay ako sa Paris kag mag - agi sa tren pakadto sa Nice kag dayon magkadto sa Milan.
O, matahom gid ina kay daku nga balaligyaan ang ginapaabot ko.
A huo kag tilawi man ang madamo nga bag - o nga pagkaon.
Pat - ura nga magbakal ka sing handumanan!
O, indi magkabalaka, himuon ko!
Nagasapol ini sing maayo sa imo.
Makalilipay man nga makilala ka.
Nalipay ako nga makighambal sa isa ka kandidato sa presidente.
Luyag mo bala ipamangkot sa akon ang bisan ano?
Ano ang ginabatyag mo sa pagminyo sang agi?
Sa banta ko ang tanan may kinamatarong sa paghigugma sa kon sin - o ang luyag nila.
Ipormahan mo bala ang kasal sang agi?
Madamo nga tawo ang nagdaug sing nguny t subong sina.
Nabatyagan ko nga nagdaug sila sa chronic t, apang wala ko ini ginsapak.
Naluyagan ko gid ikaw.
Palihug sulati ang kard kag pirmahan ang listahan.
Diin bala ang akon hulot?
SANG 2 na kami, 2 na lang kami, pero nahadlok ako nga makapangayo kami sing ₱ 200.
Gani sugiri ako, ano ang kinatuhayan sang Board of Amue, CEO, kag sang stock Exaclunge?
Indi, kundi ang mga ahente sang stock, kundi ang mga tawo nga nagapanag - iya sang kompanya... sila ang nagakontrol sa pinansial, kundi ang CEO, ang panguna nga opisyal, ang panguna nga lalaki nga amo ang boss, kon may isa lamang ka tawo nga may bug - os nga gahom sa organisasyon, nahibaluan sang tanan nga ang gahom mangin tuman ka makatalagam.
Pila ka tawo ang yara sa hubon sang mga direktor?
Sa masami, indi magkubos sa 15 ka tawo ang nagatipon kada bulan, ikap - at, ukon biannu single agod dumalahan ang isa ka organisasyon ukon kompanya.
Pila ang akon sueldo, kon indi mo pag - isugid sa imo ang akon ginapangabay?
Luyag namon sugdan ang pag - inom sing mga yuan kada bulan, indi lakip ang mga twed kag bayad sa over time.
Puede ko bala ini mapangabay sa imo nga may apartment?
Indi problema kay hatagan ka namon sing apartment nga may duha ka kuarto kag kuarto.
Diin ang Mga Kurbro, Jack?
Nag - abot sia sa hardin, si Jane.
Ano ang iya ginahimo nga mga scring?
Nagpungko sia sa idalom sang kahoy.
Si Tim man bala sa hardin?
Huo, amo ini ang iya pag - abot sa kahoy.
Sin - o bala ang nagalatas sa kahoy?
Kamusta naman ang ido?
Nagatiid man ini sa hardin kag nagaluid sa hilamon.
Luyag ko kamo sugiran kay Jehova nga nagapasalamat gid kami sa inyo bug - os nga pagpangabudlay sa badyet.
Sa kinaandan, nanamian gid ako mag - obra kay basi ma - adjust ako sa kontrata nga ginhanda ni Obred King.
Ti, mahimo bala nga sa ulihi makaupod mo kami liwat?
Pero, kinahanglan ko magpauli sing tadlong kay kon indi ko ini paghimuon, ma - exccise naman ako liwat kon indi ko ini paghimuon.
Ang malipayon nga anibersaryo, nga mahimo amo ang pila ka tion nga nagdaug ka sa xrict?
Siempre, mahimo bangod sang paglaum nga malipayon gid kamo!
Nagahunahuna ka bala kon tilawan ko ini?
Indi gid man, ang nagabag - o nga mga hulot amo sini.
Bangod sini, mas mabakod ang imo lawas kag mas daku bala ang imo kadakuon?
Ti, ihatag ko sa imo ang masunod nga kadakuon, kay gamay lang sia kag wala sing kinamatarong?
Huo, indi man ako sigurado kon ano ang kolor sini.
Ti, indi maayo ang imo kolor kundi maayo man ini nga kolor.
Siempre, ikaw man bala?
Nagaplano ako, apang ano nga adlaw ang eleksion?
Dapat mo ina mahibaluan.
Masiling mo lang bala ako?
Ang eleksion amo ining Martes.
Wala ako naga - up - up.
Maayo gid ini nga pamangkot ko sa imo.
Dapat nga nahibaluan mo na ini ni Pieh Ve.
Nadumduman ko pa ang ngon nga si Ron t.
Ano man ang matabo, pat - ura lang nga maboto ka.
Si, may butang nga luyag ko isugid sa imo.
Zina, ngaa nagahutik ka?
Nagapakighambal ako sa WebTracker.
Ikaw bala serioso, may depekto ka bala sa aton panguna nga engol!
Sa ulihi, nagaistoryahanay na kami, kag subong kinahanglan ko na makita si Vince.
Kag tan - awa ang imo likod kay akig gihapon si Elvin sa iya ilong.
OK lang, pero wala sing nakahibalo kon ano ang akon ginsiling.
Masakay ka bala sa bus?
Indi ako makabakal sini.
Indi ka?
Sa banta ko uyang ini sing kuwarta.
Mas barato pa gid kon may bus ka.
Paano?
Mahimo mo ini magamit sing madamong beses.
Yup, kag mahimo mo taguon ang kuwarta sa imo bulsa.
Daw maayo gid ini pamatian.
Dapat ka magkadto sa imo kaladtuan.
Yeah, sa banta ko himuon ko.
Huo, maayong aga ini kay G. Suzuki gikan sa video TV.
Ginakasubo ko, apang si G. Johnson daw wala na sing pulos.
Sugiri sia ni John Suzuki nga ang SUUUTZUTURICUI.
Halin sa video TV.
Huo, video TV.
Sugiri sia nga nakatelepono ako, gusto ko bala sia makita parte sa mga video, kag matawgan niya ako subong?
Siempre, ano ang numero sang imo telepono?
Ini amo ang code 413, 447669626.
Amo ina ang 413B447 (1166262)?
Indi, 447669626 ina.
O, naluoy ako, 4476626.
Huo, husto ina.62.
Sang 1662, ginhatag ko kay Oyay, G. Suzuki, ang mensahe.
Wala ini nagauntat sa isa ka daku nga uyas, indi bala?
Pirme ako nagakaon sing manamit kag madamo sing sahi.
Ginaagda gid ako sang mga tawo nga mag - upod sa amon.
Ano ang gusto mo nga i - ham kag itlog?
Diin kita magalingkod?
Kamusta naman didto?
Nanamian gid ako magkaon sa lainlain nga ingrediente kag magtan - aw sa akon mga abyan kay nalipay gid ako sa pagluto.
Indi ko ini gusto kay pirme lang ako naga - laba, kag indi ko na ini masarangan kay pagkatapos sang pagkaon, mahimo ko man ini mahinawan, malaga kag mauba.
Pirme lang ako nagapangayo sing bulig sa mga bisita kay ginapilit nila ang akon mga bisita nga mag - atipan sa ila.
Gani, ano nga sahi sang mga pinggan ang pirme mo ginahimo?
Sining karon lang, ang mga Italyano kag mga sag - ang nga sanday Ignie Ve nagsugod sa pagluto sing mga pagkaon sag - ang kag kinahanglan ko ang dugang pa nga paghanas.
Ang mga ingrediente masami nga pareho sa pagkaon sa Nakatundan.
Daw ano kadugay ka makaluto sing pagkaon para sa 5 ukon 6 ka tawo?
Pero, depende ini sa akon Mga isa ka oras nga pagluto.
" Indi, indi, ang tanan nga ginabaligya namon diri "" kon ano gid. ""
Ngaa indi?
May bag - o kami nga kagamitan sa amon asaynment.
Pero wala ko pa ini mahimo kay masugid mo na bala sa amon ang dugang pa nga detalye?
Sa pagkamatuod, yari diri ang kasangkapan sa palumba, ang de - koryente nga bisikleta, ang manunukod sang maskulo, ang exper, bar bell, ang wala sing unod nga lingganay kag iban pa.
Ang pagtrabaho sa sulod sang isa ka semana isa gid ka maayo nga paagi agod mabuhinan ang imo kabug - aton.
Diri sini ang swimming pool, nga halin sa 10 ka metro pakadto sa 11 s.g. may mga kuarto man diri nga naga - ngig.
Nanamian gid ako maglangoy.
John, nagapangita ako sing pila ka magasin para sa mga ideya kon diin kami mahimo magbakasyon sini nga tuig.
Nasugid ko na kay Mark, nga magapangita ako upod sa iya sa Alaska.
Indi ka mahimo mangin serioso!
Kay pirme lang ako nagapangisda ukon nagapangisda kon bakasyon, kag nasubuan gid ako nga nabudlayan ka.
Pagligad sang isa ka tuig, abi ko indi gid man delikado nga maghunahuna nga awtomatiko kami nga magahinguyang sang amon bakasyon.
Indi buot silingon nga amo gid sina ang matuod.
Nahibaluan mo, karon nga ginahunahuna ko ini, wala na gid ako sing masiling pa sa imo!
Ano man ang imo isiling!
Gindeklarar mo bala ang imo kita kag handa ka na bala magbayad sing buhis?
Indi pa, indi ko pa mahibaluan kon paano ini pun - on.
Indi ko gid man gusto nga pamangkuton ang abogado sang law firm, kay isugid nila sa imo kon ano ang dapat ukon indi, kay indi sia dapat magbayad sing buhis.
Kon indi ako magbayad sing buhis, matukiban bala ini sang mga opisyal sang buhis?
Kon indi mo dayon pag - usisaon ang imo kinitaan paagi sa kompyuter, mas maayo nga ideklarar mo dayon ang mga awtoridad sa buhis.
Ano ang imo himuon kay gamay lang ang imo ginahaboy.
Nag - away ako sa akon kaupod sa kuwarto sang nagligad nga gab - i, kag matig - a gid ang iya ulo.
Ang pag - untat sa pag - inom sing ngun - t nakabulig sa akon?
Mapintas gid sia.
Sang gab - i na ako, kapoy na gid ako sa ido, gani nag - ehersisyo ako dayon kag nagtulog kay daw indi ako makatulog kay ara lang si Brian salas, kag gin - akigan ko sia.
Indi niya ini mahimo sa imo.
Ti, ginhimo niya ini, kag nagsulod sia sa akon hulot kag gintiro ang tanan niya nga shit hhhhhhhhhh... nahibaluan mo.
Ginsinggitan ko ini liwat.
Indi bala nga indi mo gid ini paghimuon kon mag -  pinasahi ang imo kabuhi?
Ano ang himuon mo kon yara ka sa akon sapatos?
Kon magpauli ka na sa inyo balay, sugiri sia nga indi mo gusto nga mag - away kamo sa iya.
Indi ko buot silingon nga indi ko ini sala.
Kag pagkatapos sina, mahimo mo na ini isugid sa iban.
Naakig gid ako sa sini.
Sin - o sa banta mo ang labing daku nga manunulat sa maragtas sang Ingles nga literatura?
Wala sing bisan sin - o nga kaangay sa iya sa pagsulat.
Nahadlok ako nga indi ako mag - ugyon sa imo sa sina nga butang, kaangay sang mga nobela ni D.H.Laurence.
Ano nga hampang ang naluyagan mo?
Nanamian ako maghampang sing board game, pero nanamian ako mag - ywese kag mag - withdraffs.
Wala pa gid anay ako makatokar sing Chinese link, pero nakita ko si Kargro Ve nga nagahampang sini sa dalan.
Ang sadsaran nga talaksan kag hulag simple lamang, apang madamo sing estratehiya nga dapat tun - an sang mga humalampang.
Nanamian ako maghampang sing kard kay maayo gid ang akon sumbag.
Wala gid ako nagahampang sing mga hampang nga nagadalahig sang pagsugal, kaangay sang yurer, kon mag - untat ako sa paghampang, ang tanan ko nga kuarta nagakadula.
Nagahampang ka bala sing taytay?
Pero, nabudlayan ako mangita sing apat ka humalampang, gani pirme ako nagahampang sing tyt, kay may kilala ka bala nga nagahampang?
May abyan ako nga nanamian maghampang, pero indi bala maayo ang iya pag - istorya?
Huo, may abyan ako nga maayo maghampang, dapat naton hibaluon kon bala hilway ang aton mga abyan kag maghimo sing hampang.
Gintawgan ko ang akon abyan subong nga ginatawag mo sia.
Puede mo bala ako mahatagan sing dugang nga detalye kon ano ang nalakip sa pinutos?
Ang bus naghalin sa alas 6:30 s.a., sa atubangan sang amon opisina, walo ka oras ang biyahe, kag duha ka dulog ang nagdulog agod makita ang pila ka talan - awon.
Kamusta naman ang mga dalayunan sa otel?
May tatlo ka kuarto nga may duha ka restawran kag swimming pool.
Ano nga sahi sang mga butang ang himuon naton sa Lushun Falls?
Sa ikaduha nga adlaw, apat ka beses ka nga nag - tour sa siudad, kag sang hapon, nagsakay ka sa bantog nga sakayan nga naga - agi sa busay.
Amo bala ini ang una nga tion nga si, si, si, si, nga amo si, ang akon ginaistorya kay Jim?
Nahadlok ako nga wala pa sia makaeksperiensia sing mga isa ka oras kag wala pa sia makabalik.
Ano ang iya ginahunahuna kon magbalik sia?
Nagsiling sia nga magadrowing lang sia, pero indi ako makibot kon indi na sia mag - agi sa kb sa dalan.
OK lang, sugiri sia nga gintawgan ko ikaw, kag tilawan ko liwat sa ulihi.
Goodbye, Sie.
Salamat sadto kay akon natun - an.
Kon kaisa, gina - himuan ko sing listahan sang mga ulubrahon nga dapat namon himuon, kag ginab - on ko ang tanan nga pagkaon para sa sini nga gab - i.
Isa lamang ka sec I ROVHI gonna ang nag - utod sining rug nga matuod gid nga kadasigon
Maayo nga hapon, abiabihon si IBA.
Luyag ko makighambal sa iban nahanungod sa Kolesyonal sang mga Grupo nga Deposit Service.
Nagapatuhoy ini sa negosyo nga ginatanyag sa nibel 1 ka report sang mga kompanya sang grupo.
Ano ang buot ko silingon, ngaa indi mo ini makuha?
Mahimo ini gamiton sang mga kompanya sang grupo agod mangin mapasibusibuon ang ila kahimusan sa kuwarta, kon nagapakig - angot sa ila mga subsidiary.
Nakita ko, gani mabuhinan gid sini ang tion kag ang sentral nga pagdumala.
Isa bala ini ka katungdanan nga nagakinahanglan sing libre nga pagpamalaklon?
Puede mo bala ako marekomendar nga magbakal sing espesyal nga mga butang?
Pat - od gid nga ginlaygayan ko kamo nga magbakal sing isa ka botelya sang pahumot kag sing isa ka lighter.
Maayo lang kay duha sila ang kuhaon ko.
Puede ko bala tan - awon ang imo pasaporte?
Maayong aga, interesado ako sa mga kontra sa imo, pero may yara ka man bala?
Huo, may yara kita nanuhaytuhay nga mga kontra - Intsik.
Ano ang gusto mo nga himuon sa aton?
Daw indi ako makapati.
Kamusta naman ang lamesa?
Nalipay gid ako kay nanamian ako sini.
Ginhimo ini sa Jingdezhen.
Isa ka libo ka gatos ka yuan.
Indi ini mahal kay kuhaon ko ini.
O, ang sonon mas mainit sangsa Nueva York karon.
Indi mainit kundi mainit.
Nagapabilin ka bala sa Hilton?
Huo, naka - book na ako sing isa ka hulot.
Mapakita mo bala sa akon kon ano ang imo natigayon?
May pila kami ka manamit nga pagkaon nga manok kon luyag mo sing manok.
Usisaon namon ang isa sang inyo pinasahi nga tion karon.
Takus ini panikasugan.
Sang ulihi, gin - abiabi ni G. Smith ang China.
Madamo gid nga salamat sa inyo!
Nabatian ko nga interesado ka sa amon seda kag bag - o nga estilo sang mga panapton.
Huo, may listahan na ako sang imo bag - o nga mga produkto kag gusto namon mag - import sang pila sang imo pinakabag - o nga bayo para sa ikaduha nga katunga sini nga tuig.
Daku gid ang nabulig sang kalabanan nga ginlista sini nga tuig, kay basi makadangat kita sa kasugtanan kag mapirmahan ang kontrata, agod mahatag naton ang aton sibu sa tion nga paghatag.
Pero maayo na lang kay may panugda na ako subong.
Ano ang panugda?
Maupod man bala naton ang pila naton ka kliyente sa aton paghambalanay sadto?
Sa sining paagi, ang mga kinahanglanon sang aton mga kliyente matigayon kag ang mga di - paghangpanay sa ulot sang duha ka partido malikawan.
Pareho man ang aton ideya.
Puede mo bala ako sugiran kon paano ako makatrabaho nga naga - web?
Sa kabilugan, ang mga nagapangita sing trabaho makasulod sa mga website nga may mga ahensia ukon sa pila ka yunit para sa mga pasayod sa trabaho.
Paano ko sila pakig - angutan?
Mahimo mo i - echimail ang imo mga materyales para sa aplikasyon sa mga website sang mga ahensia sang trabaho para sa mga manug - imprinta sa ila mga balay.
Makasabat bala ako dayon sa sini nga mga site?
Huo, sa masami nagakinahanglan ini sing malip - ot nga tion, apang dapat mo hulaton ang pagpili sa mga yunit sa makadali.
Masugo mo bala ako nga mag - isahanon?
Matabok ka sa dalan kag maglakat sing duha ka bloke sa katundan.
Luyag ko magbakal sing isa ka botelya sang nagatinlo nga gatas.
Ano gid bala ang imo panit?
Ang akon panit mabaid.
Nian ginalaygayan ko kamo nga magbakal sing mahigko nga gatas.
May masugid ka bala sa akon sing dugang pa?
Sing matagnaon, may Sue bala didto?
Mahimo nga indi husto ang imo kadamuon.
Sa diin ko ibutang ang akon bag?
Mahimo mo ibutang ang diutay sa ibabaw sang imo pulungkuan kag ibutang ang daku pa sa idalom sang pulungkuan sa atubangan mo.
Palihug pat - ura nga mag - seat belt kamo.
Ano sa banta mo ang masiling sa sini nga balaligyaan? Nabatian ko nga may balaligyaan sang mga liso nga nakakuha lamang sing mga sanga sa dalagku nga mga siudad.
Ginkabalak - an ko si Don yh, kag nagdesisyon ako nga kuhaon ka sa imo birthday nga akon birthday.
Abi ko, nanamian ka gid man magbakal?
Pat - ura nga nanamian gid ikaw sa sini nga mga ekpemista, kag tilawi ang pila ka butang.
Sa banta ko, bagay gid ini sa imo.
Inang matahom nga talan - awon, 8 bala ka bilog ang kadakuon sini?
Sa iban nga adlaw, mahimo nga indi ako mag - entra sa sini, pero subong, pinasahi gid ang ginatanyag sini.
Tan - awa bala ninyo... ang yyh Ve nga nakakuha sing asul, berde, duag rosas, itom... kag puti.
Ano sa banta mo ang perpekto?
Ang manugbaligya sang otel, ang bisan ano nga mahimo ko para sa imo?
Ginatinguhaan ko nga makalab - ot sa opisina sang mga libro sa sulod sang napulo ka minuto.
Naluoy gid ako kay basi matawgan ko sila kon wala na sing kuarta?
Himua ini palihug kon indi ini magamo.
Nahibaluan ko bala ang imo ngalan kag ang numero sang imo kuarto?
Ako si Du Juan, sang 1830.
Palihug, hulat anay sa kuarto.
Salamat sa imo kaayo.
May mga gamit bala kita nga dapat bag - uhon?
Indi ako mag - ugyon sing labi pa!
Ano pa ang gusto mo idugang?
Oh, Ohah, duha ka buyog.
Makita ko bala ang inyo tiket kag pasaporte, PLS?
Huo, yari ini diri.
Amo gid ini ang maleta.
Daku gid ang imo paglupad kag daw indi ko ini masarangan kay nahadlok ako nga usisaon mo man ang imo mga kuko.
Wala sing problema, pero ano ang epekto sini sa imo lawas?
Mahimo mo ini upod sa imo.
Makalingkod bala ako sa ibabaw sang balay, PLS.
Indi problema kay padumalahon ko ikaw sa tunga sang imo tiket, pasaporte, kag boarding board.
Kag san - o ako ulihi nga magsakay sa eroplano?
Ang eroplano may iskedyul nga maglakat sing husto sa oras.
Nalipay gid kamo kay maayo ang inyo paglupad.
Nagtrabaho ako subong ehekutibo nga sekretaryo sa sulod sang 5 ka tuig, una sa mga kompanya sang negosyo, kag karon nagatrabaho ako para sa isa ka kompanya sang mga butang nga may masaligan nga mga butang.
Maka - type ako sing 100 ka Inintsik nga tinaga kada minuto kag makahimo sing mga pagdumili sa Ingles sa 150 ka tinaga kada minuto.
Makagamit ka bala sing mga kompyuter sing malantipon?
Huo, nakabaton ako sing pinasahi nga paghanas sa kompyuter, luwas sa kinaandan nga mga opisina, subong sang mga makina sa paggamit sing mga makina sa paggamit sing mga makina sa kompyuter kag pag - ilog sing mga makina.
Kon kaisa masako gid kami kag kinahanglan nga mag - overtime.
Pero puede mo bala ako sugiran kon pila ka oras ako dapat mag - overtime?
Kon may importante kami nga mga delegado, dapat kamo magpabilin upod sa amon.
G. Smith, gusto ko ipamangkot sa imo ang pamangkot.
Ano ang akon espesipiko nga mga katungdanan kon may trabaho ako?
Pero, nahibaluan mo bala nga ang aton kompanya internasyonal nga kompanya nga may mga transaksion sa negosyo, puede mo man ini himuon kag masulatan sing Ingles nga mga papeles?
Nag - eskwela ako sa kolehiyo kag isa ini sa panguna nga mga bahin sang akon trabaho subong.
Kinahanglan ko gid ang dugang nga impormasyon tuhoy sa trabaho antes namon sugdan ang pagbinagbinag tuhoy sa suweldo.
Ang pagsugod sang binulan nga suweldo amo ang Mga xy 2,000, nga nagataas pagkatapos sang tunga sa tuig suno sa imo ikasarang.
Sa banta ko, maayo gid ini kag nanamian gid ako sa trabaho.
May iban pa bala nga pamangkot kita parte sa aton desisyon sang maaga nga bahin sang Hulyo?
Indi. Salamat gid sa inyo tion.
Ano ang masiling mo sa kasangkapan sa aton kompanya?
Dapat naton isangkap ang aton kompanya sa isa ka network sang mga estasyon sang trabaho sa tagsa ka opisina kag ipakita ang hulot sa gilayon nga mahimo.
Narealisar ko man ini nga isyu, kag importante gid ang pag - opera sa opisina.
Luwas pa, ang Internet mas importante karon sa dag - on sang impormasyon.
Ang maayo nga ideya amo nga makabulig ang isa ka network sang mga estasyon sang trabaho para sa aton pagdumala.
Kag, sing prangka, ang aton mga makina sa pagkopya tuman kahinay; ang aton sistema sang telepono limitado sing pagpanghikot.
Ang bag - o nga kagamitan sang amon opisina natapos gid man sa masunod nga semana, gani mahimo mo ako hatagan sing bag - o nga mga kagamitan.
Salamat sa pagtawag ninyo sa World Airline.
Kinahanglan ko nga mag - book sing tiket sa eroplano sa London.
Ang Taktring ukon ang isa ka alagyan?
Ano nga petsa ang luyag mo ipalupad?
Sabado, Hulyo 25.
Pila ka tawo ang maglakbay?
Isa lamang ka adulto.
Ang maalamon nga klase amo ang pinakamanubo, husto?
Sa tuo, ang bili ₱ 700.
Sing makapasubo, ang nars nagsiling nga mahimo mo tilawan ang resulta sang masunod nga adlaw.
Luyag ko nga magsulod kamo kag hambalan ang pila pa ka pagtilaw nga luyag ko magdalagan.
Nagakahulugan bala ini nga may malain ka nga balita para sa akon?
Luyag ko lamang isugid sa inyo ang tuhoy sa mga pagtilaw nga luyag ko magdalagan.
Masugiran mo bala ako karon sing xic x?
Wala ako sing nahibaluan kon ano gid ang pat - od, kag pirme kami nagahimo sing duha ka pamangkot.
Luyag ko ikaw gilayon makita.
Kon grabe gid ang imo stress, puede ka na makig - abyan sa imo.
Nahibaluan ko nga may diperensia gid!
Si Don ROVOP nagakabalaka nahanungod sa isa ka butang; nagatan - aw lamang kita liwat kag nagahambal.
Sa banta mo, Ingles lang bala ang imo gamiton sa sini nga trabaho?
Huo, napat - od ko nga masarangan ko ini.
Sa banta mo sampaton ka bala sa pagsulat kag sa paghambal sing Ingles?
Sa banta mo, mahapos bala para sa imo nga mahangpan ang Ingles?
Huo, sa banta ko masarangan ko ang ordinaryo nga mga kahimtangan.
Sa banta mo, makahambal ka bala sing Ingles, isugid sa akon ang imo Ingles nga edukasyon.
Huo, sa banta ko talunsay ako maghambal sing Ingles, gani madamo ako sing nahibaluan sa TEFL.
Daw maayo gid ang imo hitsura sining karon lang kay lain ang imo ginahimo?
Salamat gid kay pila lang ka pagbag - o ang akon kabuhi sang nagligad nga tuig.
Gusto ko man mahibaluan kon ano ang natabo.
Ti, nagsugod ini tanan sang ginhangkat ako sang akon utod nga untatan ang pagpanigarilyo.
Husto gid ina kay nagapanigarilyo ka, kag nalipatan ko na!
Sang gin - utod ko ini nga bisyo, mas mapagsik ako.
Sa sulod sang handumanan?
Gusto ko gid nga maggua, kag nag - biking ako.
Maayong aga, ang akon ngalan amo si G. Brown.
Salamat gid kay nalipay ako nga makilala ka, G. Brown.
Nalipay man ako nga makilala ka, Ms. Powless, gani nagabiyahe ako kada tuig sa negosyo, pero amo ini ang una ko nga pagduaw sa inyo pungsod.
Bangod sa imo ginsiling, nakita mo na bala ang mga exhibition hall?
Nakita ko ang pila ka eksibit nga maayo sing kalidad kag matahom ang desinyo, kag ang eksibit nagmadinalag - on sa pagpakita sa akon sang pila ka ideya sang inyo korporasyon.
Ang aton seda kilala bangod sang maayo nga kalidad sini, kay isa ini sang aton mga negosyo, ang mga tada nga gin - eksport sang mga produkto masili sing duag kag ang beau - nga gindesinyo sing bug - os.
Mabuligan mo bala ako sa pagplano sang partido sang opisina?
Ano gid bala ang kinahanglan mo para mabuligan ka, ang pagkaon ukon kalingawan?
Kinahanglan ko ang bulig sa pagkaon.
Ti, maayo lang, i - recction naton ang aton mga panikasog.
Sa banta ko dapat ini mangin umalagi lamang.
Kon may pagkaon kami, puede kami magpili sing Chinese ukon squasal Cusine.
Mas gusto ko nga kaunon ini sang Chinese.
Para sa musika, dapat bala kita mag - entra sa live team ukon DJ?
Sa banta ko dapat kita mag - uyat sing live nga banda.
Ti, magatrabaho ako sa akon bahin kag magabalik sa imo sa akon pag - uswag sa Biernes.
Salamat gid sa interbyu.
Karon, indi bala mas gusto mo nga mag - obra upod sa iban ukon mag - eroplano?
Ang matuod, nanamian gid ako sa ila.
Gani, ano ang labing importante sa imo sa trabaho?
Kinahanglan ko ang kalig - unan sa trabaho.
Makasaylo ka bala?
Handa ako sa pag - istorya.
Ano ang ginapatuman sang imo tuigan nga sueldo?
Kinahanglan ko ang dimagkubos sa kapin sa kapin sa isa ka tuig.
Salamat gid sa imo pag - abot subong kay basi matandog man kami.
Husto bala nga indi pag - usisaon ang husto nga direksion para sa sini nga paglupad?
May maayo bala ako nga rason sa pag - inom sing swemamin?
Huo, upod ka sa akon sa bitamina.
Nahibaluan ko nga may pila ka pililian, apang daku gid ini nga pagpili!
Apang, nagapangita ka bala sing madamo nga tawo?
Husto gid ini kay bisan gamay lang nga multivitamin ang akon kinahanglan kada adlaw.
Kon amo, ginarekomendar ko ini sa mga lalaki nga kaedad mo.
Ti, ginkuha mo ang imo kaugalingon gikan sa sina gid nga dalan.
Amo ini ang akon obra, Ano pa ang mabulig ko sa imo?
Luyag ko lamang nga may diutay nga liko sa ibabaw kag sa kilid kag magbalik agod maghupot sing matinlo nga linya.
Ang imo buhok natural bala nga daw nagabinugdo ukon isa ini ka perm?
Natural lang kay ginsugiran ako sang akon abyan kon paano magtrabaho nga may mga twed.
Ibutang ko ini sa imo liog.
May produkto ka bala nga nagakontrol sang friizz?
Sa akon pilas, buhinan namon ang madamo sini.
Kag kon himuon namon ini, ipakita ko sa inyo ang pila ka butang nga daku sa pag - atipan sa iban.
Ibubo mo bala sa akon ang pila sina nga tsa, palihug?
Isaysay kon san - o.
Ang mga tawo diri naga - joy, kag nagatan - aw sila.
Wala ako sing balatyagon.
Amo ini ang quang.
Indi ko luyag magpungko didto kag tan - awon sila nga naga - ati sa mga sapat.
Ti, pakitaan man nila sila sing bulong, Oy, yari karon, nga ang diutay nga amu tuman ka diutay.
May paglaum pa bala?
Ti, nagapalapit ini sa amon, kag si Ben, nagakuha sing saging sa sini.
Indi ko sia pag - ipahilayo sa akon, palihug.
Ngaa nagahimo ka sing makatilingala gid karon?
Nagsiling ako nga may problema ako sa martsa.
Daw indi ina mapatihan!
Sang nangin manedyer ako sang negosyo sa Internet, nang - agaw ako sing 25% kag nag - untat sa pagbaligya sing mga pundo halin sa 50% tubtob 80%.
" Huo, may titulo ako nga "" Nagapauswag nga manugpangabudlay "" sang 2006."
" Huo, nagsulat ako sing isa ka thesis nga natig - uluhan "" On Intermoctutuation in the So mo na tion al Commery "" kag ginbalhag ini sa China Daily."
Ang pag - alsa ni Hit, nag - igo sang iya pag - abot, kag ang iya mga ginikanan nag - abot sa edad nga 93 .
Ginalauman namon nga maayo ang inyo gab - i!
Indi gid man ini ang hampang nga football!
Ang gab - i lamharon, mga ginikanan, kag magkaon sing pagkaon kag mag - upod sa sina nga mga nawong kutob sang kahapon.
Sa ulihi pahibaluon namon kamo kon sin - o ang Hari kag Reyna sang Reconstruc tion.
Apang karon, ang banda nagatokar sing mga ambahanon kutob sa amon katigulangon.
Masiling mo bala sa akon kon paano magkadto sa City Hall?
Huo, magkadto sa masunod nga pamusod kag magliso sa Center Street.
Ginakasubo ko nga indi ko ikaw pagsundon, puede mo bala ini suliton?
Ohay. Una, magkadto sa masunod nga pamusod kag magkadto sa Center Street.
Dayon, maglakat sing tatlo ka bloke pakadto sa Ikaduhang C.O., husto ka bala sa akon?
Huo, ginasunod ko ikaw.
Nian, lakat ka sing duha pa ka bloke sang imo yron sa wala nga bahin sang City Hall.
Huo, madamo gid ako sing nabaton.
Ano ang nagakatabo?
Maayo gid ina.
Luyag ko mahibaluan kon luyag mo mag - abot.
May plano na ako subong sang Biernes.
Magaon ako upod sa akon pamilya.
Luyag ko gid nga magkari kamo, apang nahangpan ko.
Yeah, ayhan sa masunod nga tion.
Ako ang magapanguyapot sa imo.
Daw isa ka plano ang tunog.
Nasapwan ko nga diutay lang ang imo ginagasto sa pag - uyat sing kamot kada bulan.
Simple lang ini kay puede ka maka - transigation.
Simple lang bala ini?
Huo, halos pirme kami nagahinguyang sing tion sa balay ukon sa opisina kada adlaw, gani nagabaton ako sing tawag paagi sa telepono nga wala sing bayad, gani diutay lang ang akon sueldo para sa akon mga tawag.
Matuod ini.
Kon yara ako sa mga lugar nga indi ko ma - post ang Internet, pareho sang mataas nga bilding, nagagamit man ako sing translation operation, nga naga - transtraction sang akon tawag sa cell phone kag indi ko gid ini mawasi.
Sa mga ospital ukon sa mga eroplano, ang mga handet magaupang sa pila ka nagasangkap nga mga reha tion, gani dapat namon siraon ang amon mga kamot.
Nagapalibog ka bala kon gusto mo magkadto sa akon opisina para istoryahan ang bag - o nga proyekto.
Antes sang hapon, ano naman ang matabo buas?
Nian makita ko ikaw sa hapon.
Sing makapasubo, luyag ko mag - aplay para sa posisyon sang isa ka pit - an sa inyo restawran.
Ang isa sa inyo mga katungdanan amo ang paghibalo kon pila ang kustomer kag kon bala batunon mo ini.
Ano pa ang dapat ko himuon?
Ginapahibalo mo ang mga tawo nga nagadumala kag ginatugutan sila nga magtigana sing mga lamesa para sa mga bisita.
NAGBUGUG ako nga manugguwa sa indi madugay.
May tion ka pa sa imo mga problema.
Wala ako sing mahimo nga paagi agod makapabilin diri.
Inang indi maayo nga mga tinaga indi mangin maayo.
Wala ko mahangpi kon ngaa.
Dapat ko taguon ang imo deposito
Ngaa puede ko ini ibalik kay xy t?
Bangod wala ka na sing mahimo nga maglakat liwat antes matapos ang imo pag - inom.
Dapat mo ini ibalik sa akon.
Indi mo na ini makuha liwat.
Apang indi na ako mabuhi diri.
Makabulig man ako sa imo.
Puede ko ini tan - awon.
Yari ini tanan. 350 Yuan.
Kabay nga piliton sang anak nga lalaki ang akon bag - o nga mga kuko agod nga sa banta ko takus ini.
Kag yari ang aton ibabaw, ang aton mga mata, kag ang aton mga mata, kag ang imo mga mata, kag ang imo mga mata, kag ang imo mga mata yara sa amon.
Ikaw ang pinakamasadya nga kustomer sa amon pagsaulog sang anibersaryo!
Gani, ano ang akon makuha?
Puede ka makaatubang sing matinlo nga guya kag mangin hilway sa imo.
Mahimo nga indi ko ini masarangan kay tatlo pa ka oras ang akon obra.
Ari ang amon numero, kag tawgan kami kon handa na kamo.
Buot mo silingon dapat ako maghimo sing iskedyul nga abanse sa tion?
Lakat.
Puede ko bala ini ihulam sa imo kay makawiwili gid ini kag indi ko ini ma - untat.
Ginakasubo ko, apang indi ko ini mahatag sa imo karon, kay wala ko pa matapos basa ini.
Amo man bala sini ang himuon mo kada bulan?
Indi, kundi karon na lang, kay makita mo nga makuha ko na ang bag - o.
Nagagamit man ako sing antispyware program kag firewall nga mga kagamitan, kag madamo gid ako sing ginagamit nga bulong sa Internet kag madamo nga tawo nga nagatinguha nga gamiton ang Internet sa paghalit sa iban nga nagagamit sini.
Natilawan mo na bala ini?
Ginagamit ko ini sa pila ka butang nga nagapahaganhagan sang pukot, pag - imbento sang tinaga kag paghimo sing mga presentasyon.
Daku gid ang mga kompyuter, dapat bala ini i - download sang mga chronic t?
: Dapat ka mangin maayo nga tawo, pero maayo gid nga makilala ka.
B: Nice, G. Wilson.
: Tim, palihug, magpungko ka.
B: Salamat.
: Gani, sa tago, duha ka tuig ka na nga kaupod ni IBM, handa na sa pagbag - o?
B: Ti, sa banta ko handa na ako para sa bag - o nga mga hangkat.
Puede mo bala ako mapasakay sa taxi antes sang 10:00 m.?
Ano ang imo direksion?
Nagpabilin ako sa Num. 115 Fakck Road.
OK lang, may taxi nga hiwaton sa alas 9:30.
Ini amo ang RIB 10 yuan sa umpisa kag 2 ka yuan para sa tagsa ka ngan.
Madamo bala ako sing dala nga mga regalo kag ang mga tawo bala nga makaigo sa taxi?
Maabtik ako sa pagpadala sing daku pa agod masugat ka.
Glake G waterstone, ano ang mahimo ko para sa imo karon?
Ti, si Arka, si Faud., nakita mo, may amo ako sini nga butang diri, nga gintawag Deposit Mor wit, kag natalupangdan ko ang petsa sini.
Ti, nakita ko nga may duha ka pililian kamo diri nga mahimo ninyo matubos ukon mapanumbalik liwat.
Sa banta ko, mas maayo kon indi ko ini pag - itubos.
Wala gid sing problema, Glostone.
Ang bisan ano nga naluyagan mo, apang indi ang tuman kadamo nga dalagku nga nota.
Diri kami nagakadto, si G waterstone, ang imo kuwarta kag ang imo interes.
Huo, maayo gid ang tanan, salamat sa imo daku nga pagpasalamat.
Ano ang mahimo ko para sa imo, pamatan - on nga lalaki?
Kinahanglan ko mag - arkila sing tatlo ka paris sang mga handumanan para sa aga.
Ano nga kadakuon ang kinahanglan mo?
Isa ka paris sang 37, kag duha ka paris sang 21. Isa para sa akon, kag ang duha pa para sa duha ka bata.
Yari ka diri, kag yari ang tatlo ka helmet.
Bangod sini, dapat ko bala himuon ining duha ka bata para indi sila maano?
Ti, madamo sing dapat himuon, apang wala sing dapat kabalak - an.
Oh, Ohah, ayhan pangabayon ko sila nga maglakat lamang sa mga riles.
Kag dumduma nga dapat sila mangin mahinay sa umpisa, indi magdalagan sa mga riles.
Ang yelo tuman kaniwang sa tubig.
May mga kurso bala nga dapat ko tun - an?
MAHIMO bala ako makasulod sa akon balay?
Nagahisanto ina nga Ekrotrisyon
May importante ako nga masiling sa dugos.
Huo, duha lang ka tiket ang akon na - book.
Ano nga mga tiket ang Ginabakal sang mga Ticke?
Duha ka tiket sa hangin.
Huo, magalupad kami pakadto sa Paris pagkadason nga adlaw.
Ano ang imo ginahambal sa masunod nga adlaw?
Karon Hunyo 18, ang amn tht ttt?
Hunahunaa ini!
Nian Hunyo 20 sa adlaw pagkatapos sang buwas.
Huo.
Ti, sugiri ako palihug, ngaa bala nga nag - entra ka sa mga tiket sa libro sa Paris?
O, dugos, indi bala nga madumduman mo ining importante nga adlaw sa amon?
Ang amon ika - 10 nga anibersaryo sang kasal amo ining Hunyo 20.
Ang amon ika - 10 nga anibersaryo sang kasal?
Siempre, nalipatan mo gid ini.
Sa banta ko nagsala ka.
Nagsayop ako?
Huo, nagpakasal kami sang Hulyo 20 sang nagligad nga napulo ka tuig.
Hulyo 20? Apang sa banta ko Hunyo 20.
Huo, nagaplano kami nga magpakasal sang Hunyo 20, apang may natabo, gani kinahanglan namon nga untatan ang adlaw sang amon kasal.
Huo, nadumduman ko na lang ini kay nagsala ako, pero paano namon atubangon ang mga tiket?
Kon may yara ka na sang libro, tuguti ang mga nagaselebrar nga saulugon anay ang anibersaryo sang amon kasal.
Indi, salamat.
Sa paghulat, kalkular ko ini sa imo, kay ang imo tuktok nagalab - ot sa ₱ 36.
Yari ang ₱ 40. Padayon ko nga himuon ini nga pagbag - o.
Ang pagkaon mas barato sa isa ka kalan - an, bangod nagaalagad ka sa imo kaugalingon.
Paano ini himuon?
Magkuha lamang sing tak, nian butangi sing kutsilyo, sing fork, sing isa ka typa kag paper lamp sa sini kag magtindog sa linya.
Daw ano kadugay makalab - ot sa lupok?
Indi madugay, bangod nagadalidali ang mga tawo sa panyaga.
Ang pat - od nga resulta madasig nga nagadalagan.
Sugiri sia sang imo gusto.
Nanamian ako sa berde nga utan pero indi ko kabalo kon paano ini tawgon.
Itudlo lamang ini kon wala mo mahibalui ang ngalan.
Ti, nabatian mo bala ang tuhoy sa sinalusalo ni Jessica sining talipuspusan sang semana?
Yeah, apang ginahulat ko pa gihapon ang akon pangagda.
Ginhatagan gid niya ako sing mas temprano nga tion.
Ti, mahimo nga hatagan lang niya ako sing imbitasyon sa ulihi.
Yeah, gani nagaplano ka bala nga magpadayon?
Sa banta ko, daw makalilipay gid ini.
Indi gid ako makahulat.
Ano nga tion ang ginsugdan sang partido?
O, pila ka tawo ang gin - agda niya tubtob sa karon?
Indi ako sigurado, apang sa banta ko indi sia ang nagahatag sa madamo.
Ti, nagalaum nga ihatag niya sa akon ang akon imbitasyon sa ulihi sa karon.
Pagkatapos sang krisis sa pinansial, madamo nga industriya ang indi na gid maayo ang kahimtangan.
Ang palaabuton positibo gid kay ginatos na ka tuig nga ara kita sa sini nga latagon kag nahibaluan naton kon paano ini malikawan.
Samtang nagasangkad ang departamento nga akon gina - aplayan, luyag ko mag - amot paagi sa panikasog.
Gin - abiabi gid namon ang amon kompanya.
Put - ot sang Pansa.
Puede mo bala ako sugiran kon diin ka nahamtang?
Sa pagkamatuod, wala na kita nagaamba sing Dalan, malapit sa banko.
Salamat, nahibaluan ko kon diin ina.
Hi, Bob, amo ini si John Lin.
Luyag ko maghimo sing iskedyul nga mag - upod kag makighambal sa imo tuhoy sa amon mga serbisyo.
Kamusta naman ang buwas sa alas 11?
Hey, Tom, nanamian ka bala panyaga?
Indi ini pagsambita, kundi makakulugmat gid.
Ano ang ' buot silingon?
Napuno gid man ang akon pagkaon sing 20 minutos, kag sang nang - i na ako, wala na sing manok.
Huo, nahibaluan ko nga ang madasig nga pagkaon popular gid sa sining distrito.
Ano ang imo ginhimo, Catherine?
Maayo gid kay nagadala ako sing panyaga halin sa balay karon.
Abi ko anay sa inyo balay, dapat ka magbatyag nga daw pareho lang nga may ara kami madasig nga pagkaon sa Amerika.
Ti, indi ko sila maluyagan bangod wala ako nagapati nga mapagros sila.
Sa banta ko husto ka, masami nga nagakadto lang didto para sa kasulhayan ang mga tawo, pero sa masami, madamo ini sing kalori, asin kag tambok.
Huo, nagapalibog ako nga dapat mo patihan ang madasig nga pagkaon, indi bala?
Ang halos tanan nga kilala nga marka subong sang iya nanday Ange kag KFC naghalin sa Amerika.
Ti, sa pagkamatuod duha ka taga - New World Translation of American ang mahimo nga nagalikaw sa sining mga duog.
Yeah, mabudlay patihan apang matuod.
Nakita mo na bala ining artikulo sang balita?
Gani sin - o gid ang nagdaug?
Ti, ang Great Wall of China, ang Taj Mahal sa India.
Dalayawon gid ini nga arkitektura kag taliambong kay ang bilog nga tinukod human sa puti nga marmol kag sa sulod sang lulubngan, kag ang dingding puno sing hiyas kag mga hiyas!
Ang pinakamatawhay nga barko amo man ang Petra, sa Jordan, Maach Pchit sa Peru kag ang piramide sa Chichenitza sa Mexico.
Isa ka minuto, nagsiling man ini nga ang estatwa ni Christ Rechideemer sa Brazil kag sa Colosseum sa Roma dalayawon gid kay nanamian ako magkadto sa Italya kag tan - awon ang Colosseum, nga nagatindog kaangay sang isa ka malipayon nga manug - amba!
Ti, tan - awon naton kon makakita kita sing barato nga airfare kag mahimo kita makalab - ot sa talipuspusan sang tuig.
Sing makapasubo, luyag ko mag - isahanon sa isa ka hulot sa otel.
Indi ini problema kay mahimo ko ini ma - text sa imo ngalan?
Ako si John Sands.
Si Michelle, nga amo ang akon ngalan, ang Akma, ang kinahanglan mo gid nga ihatag sa imo.
Nagaplano ako nga duawon ang New York halin sa Biernes, Abril 14 tubtob Lunes, Abril 17.
Nag - upod bala kami sa inyo, G. Sandals?
Daw ano kadamo ang aton ginahambalan kada gab - i?
Kada gab - i ₱28.
Ina nga bili ginabaton sing himpit.
Luyag mo bala manigarilyo ukon mag - untat sa pagpanigarilyo?
Masunod nga pamangkot, Nagabin - ot Bala ang reyna sa katre?
Ang imo bag - o nga kompyuter yara lang sa amon kompyuter, kay amo lang ini ang numero sang telepono.
Sa pagkamatuod, 6265555551739 ang kadamuon sang akon telepono.
Salamat gid kay gusto gid namon makita ka sa New York!
Maayo nga gab - i, Mang - abot nga Balay, kag mahimo bala nga sundon ko ang imo order?
Daw pareho ako sang isa ka diutay nga pagkaon nga may katumbal, olibo, kag dugang nga keso.
Luyag mo bala nga pareho lang ang imo ikaduha nga pagkaon subong sang una?
Indi, himua ang ikaduha nga may ham, pinya kag berde nga katumbal, kag panipisa ini.
Salamat.
Kinahanglan ko ang imo adres!
Paano ko ka mabuligan?
Ano nga mga detalye ang mahatag mo sa akon?
Mahimo ini gamiton sang mga negosyo kag sang mga indibiduwal sa Internet, nga nagalakip sang mga serbisyo subong sang pagsaylo sang account, personal nga pagbaligya sang kuarta sa iban nga pungsod, pagbayad sa telepono, pagbayad sa Internet, pag - utang sa balay kaangay sang gas kag koryente...
Maayo gid kay kon mag - abot ako, naga - post ako para mabayaran ang akon balayran.
Nakibot gid ako nga pila lang ang imo mga gamit sa mga balay kag mga serbisyo, pero gamay lang ang imo obra.
Sa tion sang tuig, kon may pinakamataas nga tion, naga - arkila kami sing di - pormal nga mga trabahador para magbulig sa pag - arkila kag pagpadala sing mga sulat.
Ginatatap mo bala ang pag - organisar sang imo kaugalingon?
Kon kaisa nagagamit kami sing ahensia sa trabaho kag nagadepende ini sa trabaho.
Suno sa Biblia, ang mga Saksi ni Jehova nga si Jeff may yara komportable nga apartment para sa arkila, kag mga $1 700 lang kada bulan ang ila gina - arkila.
Ti, sa banta ko masarangan ko na ini nga apartment, pero puede ko bala ini himuon?
Daw pareho lang nga nagsiling ini nga isa ini ka daku nga tinukod.
Buot silingon, madala ko ang akon kuring, G.B.
Nagasiling ini nga nahamtang ini sa mga banwa.
Ano ang gusto mo kaunon?
Ano ang imo ginainom?
Ti, may yara kita tanan nga sahi sang ilimnon dugang sa duga sang prutas.
Sa sina nga kaso, pakuhaa ako sing isa ka baso sang duga sang kahil.
Luyag ko man nga may tsa.
Ang isa pa ka flight attendant nagadangat sa alagyan nga may kape kag tsa.
Gusto ko bala mag - aplay para sa credit card?
Nahadlok ako nga wala ako sing account sa utang kay nagkadto lang ako sa sini nga pungsod.
May account ka bala sa sini nga bangko?
Kon amo, ginarekomendar ko gid nga mag - aplay ka para sa sinuptan kag tan - awon ang account, kag makabulig man ini sa imo balayran nga credit card.
Ano ang interes sang imo kard?
Ang tuigan nga kadamuon sang mga nagtambong 9.5 %.
Mahal gid ina!
Indi gid man, ang credit card isa ka importante nga kasaysayan.
Paano ginasukot sang bangko ang mga kustomer para sa mga balayran sa credit card?
Makabaton ka sing binulan nga sulat paagi sa tagsa ka butang nga gin - islan sing kuwarta.
May iban pa bala nga benepisyo ang kard?
Makatigayon ka man sing kuwarta nga tubtob sa 1,000 dolyares sa sini nga kard.
Nagakaigo gid bala ang imo pag - ehersisyo?
Ti, halos pirme ako nagabugtaw sing temprano, kag nagabarbel ako sing isa ka oras.
Kag masami ako naga - swederblading.
Daw ano kasunson ka naga - ehersisyo sing subong sina?
Mga lima ka beses kada semana, kamusta ka naman?
Pirme lang ako naga - exscise, kag daw wala lang ako sing tion sa pagtan - aw sing TV.
Wala ako nagapati nga nakilala na kami.
Ako si Gao Run.
Sa banta mo, ang akon ngalan amo si James Green.
Yari ang akon ngalan nga kard.
Kag yari karon ang akon.
Makalilipay gid nga makilala ka.
Kag nalipay man ako nga makilala kamo.
Mabuligan ko ka bala sa pag - shoppinging Syter.
G. Smith, palihug.
Bangod sang iya kakapoy, wala na sia sing paglaum.
Ano nga tion ang ginapaabot mo sa iya sadto?
Indi ako sigurado kon bala puede ko ini mabatian.
Indi, salamat, sa ulihi magabalik ako.
Palihug tawgan mo sia liwat.
OK lang. Salamat.
Huo, kinahanglan ko ang pila ka pag - usisa sang manuglakbay.
Daw ano kadamo ang kinahanglan mo?
Tatlo ka libo ang dolyares.
Ti, puede ko bala matigayon ang imo libro?
Ano nga kantidad ang luyag mo nga usisaon?
Pareho lang ini sa akon.
Ang tubo sang tubig sa akon bag - o nga apartment wala sing trabaho.
Kinahanglan ko isugid sa akon kon ano ang problema.
Ang tubig sa banyo ginapadulog.
Ginapuno man bala ang mga tubo sang kusina, ukon ang mga tubo lamang sang banyo?
Ang tubo lamang sang banyo daw may problema.
Natabo lamang bala ini, ukon madugay na bala ini nga nagakatabo?
Ang tanan nagpanghikot sing matahom tubtob sang nagligad nga pila ka oras.
Magapauli ka bala agod nga ako ang makapalapit kag mausisa ang problema?
Indi ako sigurado kon magpauli ako sa ulihi.
Kon himuan ka sing tyt, gamiton ko lang ang akon yabi kon mag - abot ako sing mga 10 ka adlaw.
Ang Grand Theft nga Ang Tatlo ka Tuig makahalawhaw!
Mas masingki ini sangsa balita sa TV!
Ano gid bala ini nga tion?
O, Dios ko, tatlo ka oras na ang nagligad!
Wala sing tion, amo na ina ang ila alagyan sa bintana!
Ihaboy ta ang mga pinggan sa basurahan, kag ang duha ka pispis nga may isa ka bato...
Diutay nga dude, ang imo kabuhi tapos na!
Wala na kita sing tion sa pag - untat sini nga ebidensia.
Daw ano sia ka tigulang?
Mas magulang sia sa Keith, apang mas bata sia tulukon.
Kamusta ang imo amay?
Maayo na lang kay sang nagligad nga semana, nagretiro na sia kag gusto na niya nga magretiro.
Indi ko gusto nga magkadto sia sa lainlain nga pungsod sa bilog nga kalibutan.
Mahimo mo bala ako mabuligan kag mapamatud - an nga wala ko anay ini ginapadala sa departamento sang tawo?
Pat - od gid nga tan - awon ko... ang Personal nga Information, Education, Eksperiensia, Paghanas... sa banta ko dapat mo dugangan ang isa pa ka bahin sang lenguahe.
Pero indi bala nga ang tanan ko nga ginahambal sa akon kabuhi wala sing labot sa akon kabuhi?
Indi man, sa banta ko, ang mga tawo magadayaw gid sa imo ikasarang sa paghambal kay mas gusto nila nga makakita sing mas madamo nga tawo nga may diperensia sa lawas.
Isa lamang ini ka papel, sa banta mo masugid nila kon bala isa ako ka tawo nga may diperensia sa tiyan paagi sa pagtan - aw sini?
Ti, husto ka kon ngaa importante nga pahibaluon mo ang mga tawo kon daw ano ka importante ang imo pag - interbyu sa trabaho agod mahibaluan nila kon daw ano ka matuod ang imo makita sa papel.
Ngaa indi ka magkadto sa akon kompanya?
Dapat ko ini hunahunaon.
Sugiri ako sang imo kinahanglan.
Handa na ako, kon rasonable ang bayad.
Malapit na kami sa putukputukan sang bukid.
Daw ano katahom ang amon talan - awon diri.
Huo, mahimo mo makita ang duag - balahibo nga duag - pispis sa bug - os nga siudad.
May tion bala kita didto nga wala sing bayad?
Sa pagkamatuod, magapabilin kami didto sing tunga sa oras kag ikaw ang makanegosyo.
Nakita mo bala ang hampang sang Barcelona batok sa Madrid?
Huo, isa gid ini ka hampang nga bagay gid sa duha ka hampang.
ano ang resulta sang hampang?
natapos ini sa kurbata.
ano gid ang matuod nga bayad?
Tatlo lang ini.
Abi ko magdaug ang Barcelona kay mas maayo sila nga team sangsa Madrid.
kon ang Barcelona nagtokar subong sang kinaandan nila nga ginahimo, dapat nga nagdaug sila.
Ang ila mga manug - atipan sang tulumuron nasamaran pagkatapos sang nahauna nga tulumuron, apang nagpadayon sia sa paghampang.
nga nagapaathag sini.
pila pa ka hampang ang nabilin sa sini nga panag - on?
amo yadto ang katapusan nga hampang antes sang mga hampang.
san - o nagasugod ang mga problema sa paghampang?
Sa sulod sang pila ka semana, nagaplano ka bala nga bantayan sila?
Nanamian gid ako magtan - aw sing football game sa TV.
Pat - od gid nga daku ina.
Kamusta ka?
Bangod luyag ko gid nga magpasibu, nabudlayan ako sa paghupot sang tanan nga butang diri.
Ang imo bag - o nga huh naman ang imo gina - swedri?
Ginbakal ko ini nga kamisadentro kahapon, apang luyag ko ini tabunan liwat.
Hatagi ako sing pusil, palihug.
Yari ang akon bag.
Diutay lang ang akon ginasuksok.
Luyag mo bala ang isa pa ka mas daku nga butang?
Luyag ko gid nga may bag - o nga mga bayo.
OK lang, yari ang imo kuwarta.
O, tuman kadamo nga sahi sang kalo kon tigtulugnaw.
Ano ang paborito mo nga kolor, kag wala mo ini matigayon?
Matahom gid ini.
May salaming bala diri?
Nawili bala ako sa sini?
Huo, matahom gid ikaw tulukon.
May yara kami maathag nga pagbaligya sing buhis.
Makatarunganon gid ina.
May ipamangkot bala ako sa inyo?
Ano ang imo pamangkot?
Pila ka oras sa likod sang ruweda ang kinahanglan ko?
Ano ang dapat mo himuon?
Ginatinguhaan ko nga makakuha sing lisensia.
Kinahanglan mo ang anom ka oras.
Mahimo ko bala ang tanan nga anom ka oras sa isa ka adlaw?
Dapat mo ini himuon sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Amo lang bala sina ang dapat ko himuon?
Ti, makapaumpaw ina.
Tuguti ako, may butang ako nga nagatublag sa imo.
Huo, malipay gid ako kon makabulig ako sa imo.
Sang nagligad nga isa ka oras, ginbakal ko ining plorera upod sa akon turista.
Indi ko gid malipatan, pero may diperensia bala ini?
Nahadlok gid ako kay na - crack ini sang nagbalik ako sa akon hotel.
Indi bala nga daw indi ko gid ini gusto?
Ti, indi gid man ini husto, sa banta ko, indi ini mabuligan kon kaisa.
Kamusta naman ang pagbag - o sang imo kabuhi?
Isa lang ka minuto, palihug, indi ko gid ini magdugay kay sigurado ako nga perpekto ini, kay mahimo mo ini usisaon sing maayo.
Huo, huo, kuhaon ko ini.
Ginakasubo ko gid ang bisan ano nga kabudlayan nga gintuga ko sa imo.
Ti, wala sing rason nga mangayo sing pasaylo bangod sining indi kinaandan nga butang.
Diri ka man naghalin sa bulong.
Nabalaka gid ako.
Nagapati gid ako nga palangga mo gid ang imo utod.
Sa pagkamatuod, nagabaligya ka bala sing bisan anong tradisyunal nga bulong sang mga Intsik?
Huo, may pila kami ka bulong sang mga Intsik para sa kinaandan nga katugnaw.
Nabatian ko nga ang medisina sang mga Intsik may mas maayo nga epekto sa pagbulong.
Depende, puede mo ini malikawan.
Indi bala nga ang gamay nga lugar wala sing tawo, kundi mas daku ang aton makuha kon indi man ini mahal, ginahunahuna mo bala kon yara ini sa magahod nga duog?
Indi ako maayo magtulog, pero mas maayo kon malinong kami kon magtuon kami sa balay.
Diri.
Ang isa ka daku nga alagyan sang tubig nga gin - usisa diri amo ang Ar, Huo.
Nahadlok ako kay basi indi ko na ini pag - ilungan.
Nian mahimo nga nahimo ko ini karon.
Mga d. d.A., ang ngislo nagahunas kag nagakuha sang bulong nga akon ginaresita kag nagabalik sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Masugiran mo bala ako sang pinakamaayo nga paagi sa pagpangita sing apartment?
Ang lokal nga pamantalaan may pasayod para sa puluy - an.
May paagi bala nga makakita sing kaupod sa kuwarto nga mapaambitan sing apartment?
Kon kaisa mahimo ka maka - post sing pasayod nga nagasiling nga kinahanglan mo ang kaupod sa kuwarto.
Ano ang ginapautang sang tag - iya sang balay?
Luyag mo bala ang isa ka apartment para lamang sa imo kaugalingon, ukon kinahanglan mo bala ini para sa duha ka tawo?
Duha kami, apang kinahanglan lamang namon ang isa ka apartment sa kasilyas.
Dapat mo ini makita sa sulod sang napulog - duha ka gatos ka dolyar kada bulan.
Ginaapresyar ko gid kon bala makita ninyo ako sa mga apartment.
Pat - od gid nga tan - awon ko sa mga apartment ang akon mga gamit sa bisan ano nga oras nga luyag mo.
Ipadala ako, pahamut - an mo bala ako?
Nahangpan ko gid ang tinukod kay nagapalibog ako kon puede mo ako madrowing sa bilding.
Ang mga punto nga ginabaligya sini nga produkto amo ang moderno nga technolege sini.
Sing makapasubo, mahal gid para sa kalabanan nga konsumidor ang makabakal.
Ngaa mahal gid ini?
Indi lamang nga mahal ang bili, nga ang ibabaw sini amo ang mag - organisar sang bug - os nga sistema sang kompyuter nga mag - ugyon mahal.
Ang modelo sang kompyuter wala nagahisanto?
Indi ini masarangan sang kalabanan nga kompyuter karon bangod ini nga modelo may tumalagsahon gid nga mga ikasarang.
Ayhan pagkatapos nga ang masunod nga kaliwatan sang teknolohiya nag - abot, ang bili sining modelo mangin mas barato.
Apang sa sina nga tion, ang teknolohiya mangin kinaraan na.
Matuod, apang ang aton igtalupangod indi gid masarangan, kay mahimo nga indi kita mapaindis - indison, apang maayo sing kalidad, may yara kita disbentaha.
Husto ina, wala na sing iban pa nga may produkto sa merkado karon nga kaanggid sa sini.
Ini nga modelo may moderno nga technodege, superyor nga mga elemento, mga bahin ini, kag isa ini ka nagapanguna nga produkto nga wala sing kaangtanan sa kaugalingon.
Sa banta ko makuha mo ang imo ginabayad.
Ano ang imo mga sahi?
Oh, Ohah, may lainlain ini nga sahi.
Sang ulihi gintilawan ko ang duag rosas nga papilit kag nangin permanente.
Paano ako mas madali maakig?
Nasubuan gid ako kay indi ko sigurado kon ano ang akon nahangpan.
Ginapakighambal ko ang tuhoy sa hilway nga butang, kaangay sang habon kag ngun - i.
Ti, nakita ko nga nagasiling ka nga naubusan ka na sang imo mga gamit.
Wala, wala, kundi madamo na ako sing nabilin.
Ano naman ang problema?
Ano ang himuon ko sa mga handumanan?
Luyag mo gid bala ini?
Huo, may bastante ako nga habon para magamit, apang wala sing dugang nga habon para sa mga handumanan.
Si Sir, ang amon balaligyaan sing mga handumanan nagadala sining tanan nga butang, kag subong bisita may dala ka nga tsimtim.
Ang libre nga mga handumanan amo lamang ang matuod nga mga handumanan.
Nahangpan ko sing bug - os, ang mga manug - atipan sang balay magadala sa imo sing mga handumanan sa makadali lamang.
Luyag ko mag - order sing pamahaw, palihug.
Ano ang naluyagan mo, mabuang?
May duha bala ka moffin kag isa ka tasa sang kape?
Indi, pila lamang ka minuto.
Maayo ang akon ginahimo.
Mapanas mo bala ang tseke para sa akon?
Ginsulat ko ang tseke agod mahibaluan kon ano gid ang akon himuon.
Ginsulat ko ang tseke sa ₱ 150.
Ano ang dapat mo isulat para sa sini?
Dapat ko isulat ang tseke sa ₱ 100.
Ginpanas ko ini dayon.
Inang daku nga pag - usisa kag pag - ayo, ang imo kabuhi liwat nga nabuhi liwat.
Puede mo bala ako sugiran kon diin na ang lamesa?
Huo, ang lamesa nga ginreport para sa eroplano sang Britanya pakadto sa London natapos na.
Madamo gid bala nga salamat kay amo ini ang lamesa para sa eroplano sang BA nga 123 pa London?
Huo, amo ini ang tuo nga lamesa, may dala ka bala?
Ang maleta, nga indi na kinahanglan nga mag - untat, wala labot sa akon mga tiil.
Ibutang mo bala ang imo maleta sa timbangan?
May yara bala isa ka morter?
Huo, ginatakod ko ang inyo mga maleta sa inyo tiket.
Ano ang masunod ko nga himuon?
Dapat ka magkadto sa Resla tion pakadto sa alagyan sang mga dahon.
Pero indi bala nga daw wala ako sing paglaum?
Tunga na lang ini sa napulog - walo ka tuig kay maga - eskwela ka buwas, kon indi ka makatulog sing maayo sa gab - i.
Pero nagpromisa ako nga indi ko gid ini pag - ituyo buas kay nabudlayan gid ako.
Indi bala nga may mga eksamin kamo nga nag - abot sa indi madugay?
O, halos nalipatan ko na ang mga eksamin.
Maayo ang imo matematika, pero indi bala nga tama na ini kaayo?
Siguro makatulog na ako karon kag temprano ko pa marepaso ang mga leksion sa palaabuton.
Maayo gid ini nga ideya kay sa ulihi, may maayo na ini nga resulta.
Mas importante ang eskwelahan sangsa TV.
Indi, karon na.
Makabulig bala ako sa imo?
Ti, huo, indi bala nga daw ginasira mo lang ini?
Ti, huo, kita, akig nga tawo, ang balaligyaan nag - untat sa sulod sang lima ka minuto.
Indi ko ikaw pag - ihinguyang sing malawig nga tion, kay may pila ka sandpan nga yara sa imo bintana sang nagligad nga semana.
Sang nagligad nga semana, indi ko gid madumduman kon ano ang imo buot silingon.
Ang matuod, matahom ini kag matahom, apang ang kolor sini masili, kag ang mga takop sini may korte nga dahon, ukon bulak bala ini?
Indi ko gid ini mahangpan kay ara sila sa sini nga balaligyaan.
Ti, dapat mo mahibaluan kon ano ang buot ko silingon kay ginabaligya sila, isa ka matuod nga bili.
Nahadlok ako nga basi maubos na ang amon baligya, kag nahibaluan mo nga tanan kami ginabaligya sa mga toan.
Sa banta ko, wala gid man ' ya ' ya ginsiling sang akon kaingod nga kahapon lang sia nakakita.
Ti, bag - o na ini tanan nga stock sa bintana karon.
Mahimo bala nga may hitsura ako, agod tan - awon kon may yara pa?
Si Eh, maayo, sikam, subong sang nahibaluan mo nga nagahingapos na kami.
Huo, indi ko gid ini pag - ipabatyag sa imo kay kon mag - abot na gani ang mga kostumer, nanamian gid ako sa sini kay kon ara na ako sa akon pensar, nakabakal ako sing xpan.
Ayhan mabuang ka, kon magbalik ka buwas, mapakita ko sa imo ang bug - os nga kasangkaron sang inaway sa kusina.
Amo ini ang ginapangita ko, pero indi amo sina ang kolor.
Mahimo nga amo ini ang artipisyal nga suga, ang pagkabuang.
Amo ini ang sulundan, ang pinakamaayo nga resulta, wala pa gid ini mabaligya, kag salamat gid sa imo pagpailob sa akon.
Nabatian ko ang tuhoy sa imo tanyag.
May yara kami tanyag nga mga kahon nga may 50 ka ragoche kada kahon, sa 20,000 ka yuan ; 20 ka kahon nga may 50 ka hawak kada kahon, sa 30,000 ka yuan ; 15 ka kahon nga may iban pa nga mga puni kada kahon, sa 7, 500 ka yuan, para sa mga kargamento sang Hunyo.
Masugiran ko ikaw karon mismo nga ang imo presyo mas mataas diutay sangsa ginapaabot namon.
Nahibaluan mo nga ang presyo sang mga puni nagadamo sining karon lang nga tinuig, pero ang presyo sini nga tion kon ipaanggid sa mga kinutlo nga makuha mo sa iban nga lugar.
Nahadlok ako nga basi indi ako mag - ugyon sa imo, kay mas mahal ang imo presyo sangsa mga kinutlo nga nabaton namon gikan sa iban nga kompanya.
Pero dapat mo binagbinagon ang desinyo kag kalidad sini kay nahibaluan mo nga mas maayo kita sangsa iban nga may desinyo kag kalidad.
Nagaugyon ako nga ikaw ang nagapanguna.
Ti, sanglit ang imo order bastante na, mahimo mo bala ako hatagan sing isa ka mabudlay nga ideya?
Agod mahinakop ini nga negosyo, dapat ko isiling nga mabuhinan ang dimagkubos 10 % nga makabulig.
Ano ang natabo sa 5 %?
Husto gid ini kay 5% ang puede himuon.
Gani yara ako sa ikalima nga panalgan, kag ngaa wala sing ikap - at nga panalgan ining otel?
Apat ang indi pa kompleto nga numero diri, si Peter.Four daw mapatay sa Inintsik.
Ti, ano ang gusto ko ipamangkot sa iya?
Ang mga tawo masami nga wala sing tip diri, apang mahimo nga mangin kapin ka barato ang imo kuwarta.
Amo ini ang ginsiling ni C.O. International Travel Agency.
Luyag ko maghimo sing bag - o nga asaynment halin sa Maniter pakadto sa Bo ny sang Abril 13 sa Trans Pacific Airline.
Luyag mo bala ang isa ka tiket ukon isa ka tiket sa paglakbay sa malayo?
LUYAG ko nga may tiket ako sa paglakbay nga may isa ka yowy nga bukas ang likod.
Mabinuligon Ukon Negosyo nga Klase?
Daw ano kadamo ini?
Mangin ₱50 ini.
Maayo gid kay basi may electronic tiket ako, kag nahadlok ako nga basi madula ang akon tiket.
Indi problema, paano mo ini bayaran?
Ang kadamuon sang credit card sa Amerika 678882 12300 8657.
Salamat bala sa imo?
Isa ka pulungkuan sa ibabaw sang balay, palihug, nag - apektar ako sa kataason kag kinahanglan nga magtindog kag maglakat sing matahom.
Indi problema kay ang imo tiket amo ang Trans Pacific flight 87 halin sa - barko pakadto sa - bukid nga bahin sang Estados Unidos sang Abril 3, kap - atan m. kon Abril 13.
Ano nga tion ang dapat ko kadtuan sa - lugar nga bahin sang New found work?
Palihug, duha ka oras antes ka maglakat para usisaon liwat ang imo plano, dapat mo man ini i - adjust sa eroplano sing di - magkubos 7 ka adlaw antes ka maghalin.
Ano ang matabo kon makahalin ako sa chront sang Abril 13?
Huo, mahimo mo ini, apang dapat ikaw magbayad sing isa ka silot nga ₱ 75 para sa bisan ano nga pagbag - o ukon pagbag - o.
Ano ang mga pagdumili sa kabug - aton sang gin - usisa nga mga maleta?
Sa trans tra tion In ter na tion al whinge, ang tagsa ka pasahero nga may tiket ginatugutan nga duha ka na - check nga bag nga may pinakadaku nga kabug - aton kada na - usisa nga bag nga 70 kilos.
May duha ako ka bag nga gina - check sa sulod sang 70 ka kilo kag sa banta ko, gani maayo gid ang akon pamatyag kay ikaw ang naga - reacation.
Salamat sa pagdayaw kag pagtawag sa G. O.T.A. nga A.A.
Luyag ko nga makigkita sa imo kag tan - awon ang imo mga simbulo.
Ti, nalipay gid ako nga buligan ka kay sa Martes ukon Huebes sang masunod nga semana, magagua ako sa imo balay.
Kon Domingo, kinahanglan gid naton ang bag - o nga mga suludlan sang bangko kag ang isa ka lamesa.
Maayo kay kon Huebes, ginadala ko ang amon mga kagamitan kag kagamitan sa opisina.
Daw matahom ini tulukon sa imo.
Salamat, pero tama ini kasanag para sa akon.
Kamusta naman ining kaki?
Gusto ko gid ini.
Oy, i ang imo kaugalingon para sa imo.
Apang tuman ini ka lugak kag diutay bala ang kadakuon sini?
Bangod sa kakapoy, ginbaligya ini.
LUYAG ko mag - aplay para sa personal nga utang.
Ang rekord nagapakita nga daku gid ang imo pagdayaw sa imo amo nga wala ka sing problema.
Anong makawiwili nga kadasigon karon ang makita?
Ang aton interes kada bulan 1.5 % sang talalupangdon nga pagkabalanse.
Kag may diutay nga haypad nga Dilbert sa idalom sang duta.
Kon hukason mo ang higot, nagahan - os sia.
Nanamian gid si Tatay sa sini kay sia ang manughimo sang Diilbert.
Indi ko gid gusto nga mag - isahanon...
Ihanda ini para sa akon.
Nagatulok ka subong sang Dilbert!
Kon gusto ko, ano ang mahimo ko para sa imo, Madam?
Nagalaum ako nga makahatag ka sing laygay sa akon kay nagamasakit ako kag kapoy sa pagkadto diri ukon sa post office para mabayaran ang akon balayran, pero ako lang ang pinakamalapit nga sanga ko, pero ikaw na lang bala ang masunod?
Makapasubo gid kay wala kami sing madamo nga sanga sa gua sang banwa kay ang akon ginasugo sa inyo amo ang pagtukod sing isa ka giya nga Debit Service.
Ano gid ang Husto nga Pag - alagad?
Ang A direct Debit nagakahulugan nga kada bulan sarang namon mahimo ang tanan mo nga balayran sa utang nga direkta nga ginkuha sa imo account, wala sing hinalung - ong, wala sing hastle.
Apang paano mo mahibaluan kon pila ang akon ibayad?
Ginasugiran namon sila nga daku gid ang amon sueldo kada bulan kag direkta kami nga nagabayad sa inyo account.
Gani, para sa akon, kada bulan, ini nga impormasyon naghalin lang sa akon account, pero daw wala na sing problema.
Hi.
Wala, wala diri si Lily.
Mapangabay mo bala sia nga duawon ako liwat kon makasulod sia?
Kon ano ang imo numero, palihug.
Salamat kay Tony ang imo ngalan, husto bala?
Huo, madamo gid ako sing salamat kay may yara ako sing chron m Tony.
Sa banta ko, nanamian gid ako sa kolor sini, kag maayo gid ang akon panan - aw kay kon kaisa, daw wala na ako sing masarangan nga siam ka litro para sa isa ka bayo.
Huo, amo gid ini ang ila bili kay nagalaum ako nga basi ibaligya ini dayon, pero pila ang imo ginbayad?
Nagbakal ako sini sing isa ka gatos kag kap - atan ka dolyar sa Kotique ni Helen.
Sa pagkamatuod, ang tanan nga makita mo sa balaligyaan ni Helen sobra ka mahal, kag ginabaligya nila ang mga butang nga makita mo sa halos tanan nga balaligyaan sing panapton!
Wala ko lang kabalo nga daw matahom ini tulukon kag gusto ko gid ini.
Sin - o ang naghatag sa akon ido sining ginluto nga tul - an sang manok?
Ngaa?
Wala bala kamo makahibalo nga ang mga ido indi dapat magkaon sing luto nga tul - an sang manok bangod malain ini para sa ila tiyan?
Wala ko gid ini ginhimo kay naluoy ako kay indi na ini matabo liwat.
Sala bala ini ni Fred?
Indi, sa banta ko indi sia ang balasulon.
Apang sia man ang may salabton bangod gintinguhaan niya nga dakpon ikaw.
Sa negosyo sa luwas, dapat bag - uhon sang mga manugbaligya ang ila produkto sa sibu gid sa tion nga paagi.
Paano ini himuon?
Dapat pat - uron sang mga manug - amot nga ang ila produkto amo ang nagapaayaw sa mga kinahanglanon sang mga kustomer, mga luyag kag mga luyag.
A, ang iban nga produkto madinalag - on sa puluy - an, apang indi mangin popular sa iban nga pungsod.
Bangod ini sang uso, sabor kag sosyal nga mga kinabatasan kag madamo pa sing nanuhaytuhay nga mga kinabatasan.
Huo, kon kaisa daku gid ang kinatuhayan.
Ti, dapat kita nahisanto sa pungsudnon nga mga kahimtangan kag bag - uhon ang produkto.
Dapat naton pat - uron nga ang produkto dapat mangin makagalanyat sa paggarantiya sing mga baligya.
Naugot ako sa paghimo sing laba sang dam.
Tan - awa ang imo lenguahe.
Ano ang bayad ko sa puertahan?
₱ 10 kada tawo.
Yari ang ₱ 30.
Magdangop sa masunod nga bintana kag buligan ka nila nga makakita sing isa.
Luyag ko magbalik sa akon kolehiyo sa dalanon sang Huanghe.
Kon pareho kami sa salakyan, mas barato pa gid kay mas maayo ang imo Chinese sangsa akon kay nabudlayan ang drayber nga hangpon ako bisan pa ginahimo ko sing maayo ang akon pagmitlang.
Ti, bangod nabalaka ako sa sini, malipay ako nga ipaambit sa imo ang taxi.
Maayong aga, G.Luu?
Ang akon ngalan amo si Liu Lichi.
Paano mo ini himuon?
Sa banta ko, nagkadto ako diri sakay sa bus, kag mga 15 minutos pa lang.
O, daw ano ka tigulang ka na?
Hum, estudyante pa bala gihapon?
Huo, estudyante ako sa grado 3 sa unibersidad nga nagapauswag sang ekonomiya.
Ano nga mga topiko ang ginatun - an mo?
Ingles, matematika, komersial kag legal nga pagtuon, kag sugilanon.
May eksperiensia ka na sa pagtrabaho.
Ti, nagtrabaho ako sa isa ka supermarket sang nagligad nga mga kapiestahan sa tig - ilinit.
Nanamian gid ako maghampang, amo nga gusto ko man mag - obra sa kompyuter sa akon tion.
Paano mo ginagamit ang Ingles kag kompyuter?
Napasar ko na ang CET - 4 kag 6. Kon tuhoy sa kompyuter sarang ko magamit ang kompyuter para sa paghimo sing tinaga.
Si G.Luuu, kag sugiran ka namon sang resulta sa sulod sang isa ka semana.
Ngaa indi mo ini gusto kay matahom gid ini?
Nagatunog ini sing tuman kabaskog.
Ano ang madugay mo na nga ginapangita kay Ve, kag ano ang gusto mo nga himuon sa duta?
Ti, nahibaluan mo, yadtong mga estilo ukon duag wala nagasanto sa akon.
Luyag ko magbakal sing Vitbine nga gin - usisa sa gilayon, kag dapat ini mangin hugot.
Ti, ano naman ang kolor?
May kilala ako nga balaligyaan sing mga balaligyaan sini nga sahi sang mga balaligyaan.
Sa pagkamatuod, kabay nga magkadto didto ang mga taga - Sweden.
Hey Julie, luyag mo bala nga may makaon ka?
Ano gid bala ang ginabatyag mo?
Daw subong bala nga may daku ako nga ywed!
Indi ako magkaon sing karne, pero maayo ina, sigurado ako kon diin kami makadto, kay may iban pa sila nga mapilian nga husto?
Wala ako makahibalo nga ikaw isa ka taga - Paris!
Indi ako pareho sa isa ka taga - Poland.
Wala ako nagakaon ukon nagagamit sing bisan ano nga produkto nga halin sa sapat, pero wala ako sing panit, itlog, gatas, ukon bisan ano nga halin sa sapat, pero may isda gihapon ako kag may mga karne.
Makawiwili gid ini!
Mabudlay mangita sing mga restawran nga mainabyanon sa mga sapat, apang bangod madamo nga tawo ang mga quab ukon mga svegan karon, indi ini tanto kabudlay.
Ano ang ginabatyag mo sa sina nga restawran?
Indi lamang amo sina kadaku.
Ano gid bala ang wala mo maluyagi?
Daw wala sila nakahanda.
Sa banta mo, maayo bala ang pagkaon?
Indi lang ako ang nanamian sa pagkaon.
Maayo gid kuntani ang pag - alagad.
Wala ini nakabulig sa amon.
Isa bala ini ka restawran nga luyag mo magbalik?
Indi ako interesado sa pagtilaw liwat sa sining restawran.
Ang imo pasaporte amo bala ang imo katapusan nga kaladtuan?
Indi, kundi isa ako ka de - pasahero nga pasahero nga nagapakadto sa Sweden.
Daw ano kalawig ka magapabilin diri?
Isa lamang ka gab - i.
May yara ka bala mga gamit nga sarang magamit?
Ano ini?
Personal ko ini nga mga epekto.
Nabatian ko nga natapos mo ang akon pag - usisa sa balay, kag nagpalibog ako kon paano ini natabo.
Una sa tanan, dapat naton mahangpan kon ano ang akon ginapangita, kag nahibaluan mo bala kon ano ang katuyuan sang pag - usisa?
Indi ko mapat - od kon ano ang katuyuan sang pag - usisa sa puluy - an.
Nagkadto ako didto agod tan - awon ang mga problema sa balay, gani nakibot gid kamo kon magsaylo kamo.
May ginsugid bala sa akon ang mga tag - iya sang non chron?
Ang mga manugbaligya pirme nga maminatud - on, kag mahimo nga may mga problema man nga nahibaluan nila sing maayo.
Masugo ko bala ang tag - iya nga lubaron ang mga problema?
Mahimo mo ibaligya ang mga butang nga nasandig sa ila balay nga nagahusay sang mga problema.
Ano ang imo natukiban sang gin - usisa mo ang akon bag - o nga puluy - an?
Wala sing daku nga problema kay ang isa ka tubo sang tubo sa idalom sang tubig kag duha ka nabuka nga atop amo lamang ang nakita ko.
Paano mo ginasaulog ang imo mga head phone nga naga - ekcy sa adlaw upod sa imo asawa?
Magakuha ako sing pag - ulan.
Wala ko gid ini mahimo kay pirme lang ako nagaaway.
Sugiri ako sang daw problema.
Pirme sila nagadala sing madamo nga abyan halin sa gua sang balay, asta sa tungang gab - i, nagaamba kag nagahambal, nagainom kag nagahampang sing kard, pero wala ako sing lugar para magtuon.
Nasugilanon mo na bala sia tuhoy sini?
Ano ang dapat mo mahibaluan?
Pila ka oras ang kinahanglan ko para mahimo ko ini?
Depende ini sa kon ano ang imo ginahimo sa pagtapos sang dalanon.
Kinahanglan ko magkuha sing lisensia.
Kinahanglan mo ang anom ka oras.
Pila ka oras kada adlaw ang mahimo ko?
Makahinguyang ka sing duha ka oras kada adlaw sa sulod sang tatlo ka adlaw.
Amo lang bala ina ang dapat ko himuon agod matapos ini?
Huo, amo lang ina ang dapat mo himuon.
Salamat kay mabalik ako sa imo.
Luyag mo bala nga dalhon sa imo kuarto ang imo bag?
OK lang kay ma - bellman ko na lang sila, kay sin - o mga bag ang imo?
Ang akon maleta yara sa kilid sang akon maleta, kag ang mga kaw - it sini may mga panit kag asul nga mga buho.
Palihug maghalong sa maleta, tuman ini kabug - at.
Indi magkabalaka, kundi sia ang dapat ko pa mahibaluan.
Kag ang inveall may pila ka mahuyang nga butang sa sulod, gani maghalong man kamo sa sini.
Diin ka nakatuon...
Paano kita makapalambo sing bag - o nga marka nga wala gid sing direksion?
Bangod sang kalim - an ka pag - abante nga ginpadala niya karon, ayhan dihungod kita nga mag - inspirar.
Sa banta ko isa ini ka maayong balibad agod palayon ang Internet sa madulom nga bahin sang iban.
Sin - o ang naghunahuna nga si Bean mangin panatiko sa eimail?
Mahimo nga bag - o lang sia maka - Internet sa una nga tion sang nagligad nga semana, pero para sa iya daw bag - o lang ini nga hampanganan.
Oyay, gani nagpasugot kami kay 900.
Nalipay ako sa sini.
Makurog kita sa sini.
Oyy, mag - uyog kita sa sini.
Hatagi ako sing Big Mac, isa ka diutay nga grupo sang French fry kag isa ka espiritista nga Clke.
Kinahanglan nga maghulat ka sing pila ka minuto para sa mga fary, kag yara gihapon sila sa ibabaw sang balay.
Puede mo bala ako hatagan sing dugang pa nga mga palso?
Pat - od gid nga ang imo kuwarta sa likod ₱ 45.2 anyos, kag duha ka minuto namon nga ipaguwa ang imo mga rurya.
Ang interes sang mga Saksi ni Jehova sa sulod sang 20 ka bulan, nga amo ang may ikap - at nga grado, dapat man husayon kon indi mo pag - isugid ang kasaysayan.
Si Miao Ping, sa imo opinyon, dapat bala kami magkadto sa Type A ukon Type B nga diksionaryo?
Kon luyag mo gamiton ini nga kasaysayan pareho sa paggamit mo sang imo mga transaksion sa pag - inom, ginarekomendar ko ang Type A nga diksionaryo para sa imo.
Salamat sa inyo tion, makadto ako kag hambalan ang tanan upod sa akon partner kag mabalik na lang ako sa ulihi.
Sarah, indi ka bala maayo, pero ano ang imo masiling?
Nasakit gid ang akon ulo kag nasakitan ako.
Daw subong bala nga may gina - uk - ok ka.
LUYAG mo bala nga islan ako sing isa ka dolyar?
Ano ang kinahanglan mo para sa akon?
Luyag ko manigarilyo.
Mahimo ka maggamit sing mga kuarto, mga lamukan kag mga tsel.
Hi. S. S. S. ako ang nag - agi sa eroplano 513 pa New York.
Makita ko bala ang inyo tiket?
Kinahanglan mo bala makita ang akon pasaporte?
Himuon ko ang bisan ano nga sahi sang laragway.
May yara bala ako sing lisensia sa pagmaneho sang New Jersey nga si Mmmm... isa ka retrato nga akon gina - photo D.H.
Ano ang makawiwili nga kahimtangan?
Ang matuod, sang nagligad lang nga tuig, nag - uwang ako kag nagbinugngan.
Usisaon mo bala ang bisan ano nga dala subong?
May bag man ako nga may dala nga bag.
O.H.H.H.H.A., ikaw tanan nag - uli sang tanan nga set sang eroplano, kay ang imo mga dahon sa paglupad halin sa gawang nagasugod sa 10:30
Sa banta ko, ano ang iya himuon?
Mas maayo nga indi namon sia pag - pahulagon, kay ako ang una nga mang - utod.
Daw ano ka dalayawon ang tanan!
Nahibaluan mo nga pirme ako nagakadto sa club kay maayo gid ang akon kahimtangan.
Wala ako nagkadto sa club sa malawig nga tion kay masako gid ako sa akon obra.
Importante nga himuon ang nagakaigo nga ehersisyo.
Husto ka, kay kon sobra ukon tuman ka diutay, indi ka makahimo sing maayo.
Ginsilingan ako sang manug - abuso, luwas sa kinaandan nga mga hampang, dapat man ako magkaon sing makapapagros kag balanse nga pagkaon.
Dapat kita magkaon sing madamo nga utan sa baylo sang junk food agod magpabilin nga mapagsik.
Sa pagkamatuod, importante man ang bastante nga tulog para sa ikaayong lawas.
Ginlaygayan niya ako nga mangin maayo ang akon panglawas kag makabulig man ini sa isa nga mahuptan ang mapagros nga panglawas.
Ano ang imo panguna nga takus?
Sa kabilugan, nagaaman kami sing bisikleta para sa mga lalaki kag babayi, nga may kadakuon nga 19, 21, 23, 25 kag 27 sentimetros, kag indi pareho ang kolor sang mga bayo nga kinahanglan sang mga manugbaligya.
Interesado ako sa imo pagsakay sa eroplano kag sa pila sini nga mga butang, pero ang nanamian gid sang amon mga kustomer isa ka masaligan nga produkto.
Ang matuod, ang aton ginahimo pirme amo ang paghatag sing mataas nga de - kalidad nga mga butang sa rasonable nga presyo.
Nian luyag ko mahibaluan ang imo matigayon nga mga produkto kag ang mga kondisyon sang pagbaligya, subong sang pagbayad, pagbata, pag - utod, pag - amot, kag pag - amot.
Natun - an ko kon paano magsakay sa bisikleta, kag nagaplano ako nga magkadto sa Water Park paagi sa bisikleta sini nga talipuspusan sang semana.
Ti, nahibaluan mo nga ang trapiko sa Bob ny makatalagam kon kaisa.
O, pinalangga ko nga utod nga babayi, indi na ako lapsag!
Puede bala ako makapanugda sa pila ka paagi?
Wow, may kinaadman gid ikaw sa sini, Alice.
Si Gng.S.Ah!, Anne anyos ako.
Palihug, palihug kadtui ang imo kaugalingon sa inyo balay.
Salamat sa imo.
May mga kamisadentro ka bala para sa mga babayi?
May lainlain nga sahi sang mga sahi nga nanamian mo gid?
Sa banta ko, bagay gid bala ang pula sa akon?
Didto ini, malapit sa salaming.
Ginakulbaan ako diutay.
Indi magkabalaka kay maayo man ang imo pamatyag kay kon indi, i - adjust mo ang imo mga espiho.
Sa banta mo, indi bala kinahanglan ko ang seat belt?
Siempre, maayo gid nga himuon mo ini kada nagamaneho ka.
Husto bala?
Itakod ang ruweda sang imo kamot sa alas dies kag alas dos.
Maayong aga, Sir.
NAG - AB - I ako sa Inglaterra paagi sa pagpalagyo sa B987.
10:00 . San - o ako dapat mag - usisa?
Kabay nga usisaon namon ini, kag matigayon ko ang inyo tiket kag ang inyo sertipiko para sa panglawas kag ang inyo bagahe.
Ginahuptan mo bala ang gamay nga bag subong nga nagadala sing bag nga mga maleta, mga balaligyaan?
Nahadlok ako nga basi basi sobra na ang ila sueldo, si Sir.
Nagapatubas ini sing napulo ka yuan.
Amo ini ang imo pamangkot kon diin ang dapat mo ipakita kon mag - abot ka sa imo kaladtuan kag yari ang imo board pass kag ang imo tiket.
Karon, maghulat ka tubtob nga matawag ka nga nagalupad, may mga duha ka pulo ka minuto pa antes ka makalupad.
Wala pa gid ako makalayag.
Kon ara ka na sa kahawaan, daw pareho lang nga nagapungko ka lang sa imo kuarto kay maayo gid ini nga paglupad.
Ginpaligban ko kon paano tudluan ang kabataan.
Indi gid mangin matinumanon ang akon kabataan bisan pa ginamulay ko sila sing matigdas.
Ngaa indi mo ini pirme paghimuon kay kon kaisa gina - pain - ot mo sila?
Makalingkod bala ako didto sa bintana?
Ina nga lamesa puno sing libro.
Ti, sa sina nga kaso, ini nga lamesa amo lamang ang mapilian.
Ang matuod, mahimo ka nga may pulungkuan sa bintana kon indi mo madumduman ang napulo ka yominute nga nagahulat.
Indi kinahanglan nga magpasalamat ka.
Diin kita dapat magkaon karon?
Kamusta naman kita kon magkaon sa kalan - on sa ibabaw sang balay?
Wala gid ako nagabakal sing pagkaon gikan sa ospital.
Wala ka sing madamo nga pagkabutang.
Ano ang yara sa ila?
Ginbaligya nila ang tanan.
Ti, luyag ko ang Chinese nga pagkaon.
Nagdaku ako nga nakakuha sing ciw mein halin didto.
Sa banta ko makakaon kami didto.
Sa pagsalig sa akon, ang pagkaon indi katunga.
Hi, sin - o ang may rein control?
Ngaa gusto mo nga islan ko ang channel?
Huo, palihug, indi na ako makatindog sa pagtan - aw sa alagyan.
Pero kon gusto mo gid, indi ko na ini pag - islan.
Ibutang ini sa Chan tu 5, OK?
O, naugot ako kay Chan tul 5. Mas maayo pa nga mamati lang ako sa radyo.
Indi ka gid mag - entra sa sini kay sigurado ako nga maluyagan mo ang programa subong.
Ano ang nagakatabo karon?
Ang hampang sang mga Intsik kag Amerikano nga team.
Interesado gid ako sa sini.
Mahimo ini magsugod karon.
Nagapanawag ako agod hibaluon kon ngaa nakabaton ako sing tseke nga wala sing trabaho sa sini nga semana.
Nagpadala ka bala sing padayon nga porma sang imo mga panapton sa katapusan nga tion?
Sa banta ko nalipatan ko na ini!
Dapat maghalong gid ikaw nga ipadala ina nga porma sa kada duha ka semana kon luyag mo bayaran.
Mapadala ko bala ini karon?
Dapat mo tan - awon ang imo pangangkon kag tan - awon kon bala kapin na ini sa napulog - apat ka adlaw kutob sang gintalana ini.
Mapadala ko bala ini sing temprano pa agod indi ini mag - untat sa pag - abot?
Sa pagkamatuod, indi mo ini ma - mail sing temprano, kay dapat sini ipakita ang tanan nga impormasyon tubtob sa gintalana nga petsa.
Mapalayo bala dayon ang akon mga kuko?
Ang imo tseke maga - abot sing ulihi.
Mga kaaway, ikaw bala nga Gng. Green nga taga - Inglaterra?
Nalipay ako nga makilala ka, Gng. Green.
Isa ini ka sahi sang imo makilala ako sa erport.
Amo bala ini ang una mo nga tion sa China?
Pila ka beses na ako nga nagduaw sa China, apang amo ini ang akon una nga pagduaw sa Bo ny kag sa banta ko isa gid ka daku nga kadungganan nga agdahon ako sa inyo matahom nga siudad.
Nalipay gid kami nga diri ka, kay basi may matahom ka nga pagtener diri.
Salamat gid kay malipay gid ako diri.
Gin - usisa ko ang pila ka pasayod diri kay may pinasahi nga promosyon para sa Adlaw ni Nanay sini nga talipuspusan sang semana.
Huo, buot silingon, manug - abot na ang Adlaw ni Nanay, nagaplano ka bala nga magbakal sing bisan ano?
Siempre, gusto ko magbakal sing pila ka cream para sa akon iloy kon gab - i, kag ako mismo ang naga - maques.
Sa Carre Foury, si Clinique magapauswag sang ila kitaon nga panit nga bag - o sing duag nga cream.
180 yuan, kag makakuha ka sing libre nga 8 ka pinutos nga regalo.
Ano ang nalakip sa pinutos nga regalo?
Ang pila ka itom nga mascara, ang pag - isko sang panit ukon pag - is - ab, ang daw mata nga mga latter, ang duha ka duag nga landong sang mata, ang nagapiy - is nga buhok nagapangamuyo, kag ang bag sang kosmetiko.
Indi malain ang tunog.
Luyag ko makighambal kay Michael Ange, palihug.
Ginakasubo ko bala nga wala pa si G.
Huo, silinga sia nga nagduaw si G.Ciok kag ginpangabay sia nga magbalik dayon sa akon pagduaw.
Sa tuo, si G. Cook, kag ako na lang ang matawag ni G.
Paano mo ginahinguyang ang imo adlaw, Helen?
Ti, sa mga adlaw sang semana nagabugtaw ako sing mga napulo ka oras, dayon ginabasa ko ang papel sing isa ka oras kag nagapanyaga sa udto.
Ano gid bala nga tion ang imo ginahinguyang sa pagtrabaho?
Nagsugod ako sa pagtrabaho sing tatlo.
Kag san - o ka nagapauli kon gab - i?
Nagpauli ako nga daw gab - i na, nga mga tungang - gab - i.
Gani ano gid ang imo ginahimo?
Wala mo ako makilala, kay amo ini ang report sang tiempo sa KNT!
Wala ako nagatan - aw sing TV.
Wala gid nila ginahunahuna nga ginkuha mo ini, indi bala?
Wala ko lang mahibaluan nga madamo gid ako sing ginpamangkot sa akon kabuhi.
Pila sa ila ang didto?
Tatlo ka beses nga may isa sa ila nga pirme nagapamangkot sing binuang gid nga mga pamangkot.
Ti, luyag niya mahibaluan kon ano nga oras ako nagabangon karon nga aga kag kon mag - untat ako sa pagpaligo ukon pagpaligo nga nahibaluan ninyo, mga butang kaangay sina.
Ano ang labot sini sa pila ka kuarta nga nadula sa duta?
Wala ako sing ideya, kag ginpamangkot niya ako kon ano ang akon pamahaw sini nga aga.
Abi nila kriminal ka kag dapat ka mangawat kay abi ko makalampas ka na sa 30 ka tuig.
Salamat gid.
Daw ano nga kagamo!
Mang - alag - ag ako kag tinluan ko ini.
Ano ang irekomendar mo sa akon?
Madamo kami sing lainlain nga katuyuan, kay sin - o ka man nagabakal?
Duha ka tuig ang edad sang akon bata nga lalaki.
Nakita ko nga maayo gid sia nga tawo.
Mahimo nga magsalig ka nga mabakal ini sing maayo.
Mahimo ko bala tan - awon ang introduksion?
Ano ang mahimo naton subong?
Nagsiling sila nga dapat ko kuhaon ang pila ka sahi sang L / C.
Amo gid sini ang natabo diri, ang Export L / C halin sa Tokyo.
Dapat bala nga naghalin ini sa Sayuri Beds?
Huo, amo ini ang ngalan ni Iyuri Beds, Tokyo, Japan.
Kinahanglan mo bala nga pirmahan ko ang tanan?
Palihug, tanda lang nga amo sina ang dapat mo himuon.
Salamat gid!
Masiling mo bala sa akon kon diin ang Main Street?
Indi, lima lang ka minutos ang imo ginalakat, kay kon indi, indi mo ini mahimo.
Ginaabiabi ka
Ipadala ako, ano ang kinatuhayan sang tion sa ulot sang Tokyo kag London?
8 oras pa sa Tokyo 8 ka oras antes sang London.
Isa ka adlaw ukon isa ka adlaw ang kalayuon halin sa Tokyo pakadto sa London?
Isa pa ka adlaw.
Nagakahulugan ini nga magaabot kita sa amo man nga adlaw.
Maduaw bala naton ang Ting - ulan buwas?
Indi ko gusto maghalin sa Beijing nga wala nagaduaw sa sini.
Daw ano ini kalayo sa aton otel?
Mga 5 kilometros ini.
Kon magsugod kita sing temprano, may tion bala kita para kay Yuanmingyuan?
Sa banta ko, makakadto kami didto kon hapon kon luyag ninyo.
Kinahanglan ko ang taxi, palihug.
May lainlain bala kami nga serbisyo sa transportasyon kag gusto mo bala ang isa ka pribado nga salakyan?
Indi, salamat kay maayo gid ang taxi.
Mahimo ko man ipanugda nga mag - isahanon ka.
Indi ko luyag ang bisan ano luwas sa taxi, salamat.
Kag diin ka makadto?
Kag ano nga tion ang luyag mo nga pudyoton?
Mas maayo kon mas madali.
Ang taxi malapit na lang, kag wala na sing iban pa nga tawo.
Dumduma man ang taxi, indi limo.
Ang taxi amo, ang manug - atipan sang salakyan.
Imo na ini turno karon, Helen.
OK lang.
Ini ang imo ambahanon, kag ako ang nagapili sini para sa imo.
Salamat kay mapatugsilingon gid ikaw.
Itakod ang pula nga laso sa my y y y y y y y y yo agod iliso ini.
OK lang kay tuman gid ini kataas para sa akon.
Sa banta ko isa ini ka tinapay para sa imo.
OK lang, tilawan ko...
Maayo gid kay nagalaum ako nga makaamba ako kag makakanta ka man sa pila ka adlaw.
Salamat gid.
Salamat gid sa inyo ginsiling.
LUYAG mo bala ako buligan nga makakuha sing madamo nga impormasyon?
Ano gid bala ang problema?
Nahiluan ako sing oak samtang naga - swing, kag kinahanglan ko ang pila ka butang agod mabuligan ako sa pag - lamug - ok.
Mapanugda ko ang isa ka produkto nga ginatawag nga appreciatene nga pirme gina - download ukon gina - cream.
Diin ang luyag mo?
Ginsugiran ako ni Hikers nga ang cream amo ang pinakamaayo bangod nagadugay ini.
May mahimo pa bala ako agod makabulig sa pag - utod?
Mahimo ka makakuha sing antihistamine.
Madamo gid nga salamat sa tanan nga impormasyon.
Palihug pamangkuta ako kon ano nga oras ka nagakinahanglan sing bulig.
Mabuligan ko bala ikaw kon paano mag - alagad sa iban nga pungsod?
Huo, luyag ko mag - book sing isa ka hulot para sa akon asawa kag sa akon kaugalingon.
Puede ko bala ini himuon kay puede ko na ini ma - date?
Magaabot kita sa Martes sa masunod nga semana kag magapabilin sa sulod sang duha ka adlaw.
May duha bala kami ka kuarto para sa inyo nga matahom tan - awon ang parke?
Huo, daw ano ini kadaku kay daw ano kadamo ang hulot?
Ang duha ka kuarto nga may banyo may fridge, manughimo sing kape kag telebisyon sa sulod sang kuarto.
May palaliguan bala ukon palaliguan ang banyo?
Ang tanan namon nga banyo may daku nga palaliguan nga may kaangtanan sa pagpaligo.
May koneksion bala sa Internet ang kuwarto?
Huo, ang tanan naton nga kuwarto may dalayawon nga Internet.
Nagapamahaw ka bala sa otel?
Huo, ang pamahaw nalakip sa bili sini, ang aton mga bisita may ginapili nga pamahaw sa Ingles ukon pamahaw sa kontinente.
Puede ko bala ini basahon?
John, nga amo ang nag - umpisa sang Susan Miller.
Anong daku nga pagbag - o ang natabo?
Nahibaluan mo bala kon diin na ang memo parte sa mga pamaagi sa opisina?
Wala ako sing ideya kay madugay ko na ini nga nakita.
Sir ano ang oras sang pag - eroplano?
Nagakasubo ako kay ulihi na ang akon biyahe, kag palihug magkadto sa hulot nga nagahulat para sa dugang pa nga pahibalo.
Indi ko luyag nga indi ako makalupad.
Indi magkabalaka kay pahibaluon ka namon.
(Ang estranghero nagdulog agod magbulig) Tanan nga OK?
Wala, kay wala pa napulo ka minuto ang nagligad, napaandar na sang akon bus ang akon tiket, kag napaandar na ang akon makina!
Sa banta ko tuman gid ini kabaskog kay sobra na ang imo makina.
Madamo ka bala sing nahibaluan tuhoy sa mga awto?
Daw indi ko ini gusto, pero wala ako sing makita.
Palihug salamat gid sa imo pag - untat.
Bangod mainit sia, daw naga -  beforelong sia tan - awon.
Mahimo nga antes ko lang matigayon ang madasig nga tiket.
Nang - atake ka bala sining karon lang... kay Hey, naghulat ka sing ikaduha!
Sang nagligad nga pila ka semana, nadalagan ko ini kag nahibaluan ko ang Hal's Hal.
Ako si Nice, kag abi ko.
Bata, nasubuan gid ako sa imo salakyan.
Ano nga sahi sang pagpakig - angot?
Luyag ko ihatag sa imo ang kuwarta para sa halit sa imo awto.
Indi mo luyag nga bayaran ini sang imo kompanya sang seguro?
Pero indi, kay mas daku ang akon gasto, kay mas daku ang akon bili.
Kon hatagan mo ako sing kuwarta, nagaulikid ka bala kon indi ko pag - kay - uhon ang salakyan?
Ang impierno, indi ako interesado, kundi indi lang maghatag sing report sa imo insurancecompany.
Bangod sini, nag - untat liwat si Hal.
Ang aton mga benepisyo masami nagalakip sang medikal nga seguro, pundo kag konsiderasyon sang publiko.
Ano ang pagkamatinuguton?
Kon maglakbay ka sa negosyo, malipay ka sa allowance kay 200 ka yuan ang nagakadto kada adlaw.
Ti, ano naman ang amon nakita?
Subong bag - o nga manug - atipan sang pamilya, masami nga lima ka adlaw ang imo bakasyon kada tuig.
May mga kalingawan bala ang amon kompanya?
Sa pagkamatuod, kon tigpamulak kag tigragas, may mga sports kami kag kon kaisa, nagabakal kami sing mga tiket sa pelikula.
Pila ang akon batunon?
Napat - od ko nga mas maayo ang imo mahimo sangsa sina.
Amo ini ang presyo sang mga manugbaligya.
Ti, kamusta ang ₱200 nga may isa ka ngunologo?
Ibakal ini sang akon presyo sa idalom sang bato kag bayai ini.
Maayo nga hapon, mga manugbantay sang balay, kag mga soldado?
Nahadlok ako nga basi may mga lamesa nga indi ko makita.
Indi man kinahanglan nga maghulat ka sing mga 10 minutos.
Nagapanawag ako nga pamangkuton kamo tuhoy sa trabaho subong isa ka kopya sang Biblia.
Huo, ano ang luyag mo mahibaluan?
Diutay lang ang impormasyon para sa akon, kag malaragway mo bala ang mga responsibilidad sang posisyon?
Huo, ang mga manughimo sing mapa dapat magdesinyo kag magsulat sing mga artikulo para sa kompanya sang pasayod.
Paano mo luyag nga mag - ilis sing buhok?
Luyag ko nga mangin tuman ini ka dalagku.
Ibutang ko bala ang lana?
Si Jack, ako si John.
Nalipay ako nga makita ka!
Palihug, mahimo nabasa mo na ang kontrata, pero luyag ko nga ihatag mo liwat ang detalye antes mo ini pirmahan.
Kon mangin permanente ka nga empleyado, may insurance ka, kag mabaton mo ang bulanan nga sueldo kag mangin walo ka di - aktibo nga empleyado / adlaw nga trabaho.
Way, may lima bala ako ka seguro kag isa ka pundo?
Huo, mahimo mo man maeksperiensiahan ang legal nga mga selebrasyon kag ang tuig nga pag - usmod sang imo lawas.
Kon kinahanglan mo mag - overtime, doble ang imo sueldo kon i - time ang imo sueldo.
Nabasa mo bala ang nagakaigo nga mga kondisyon sang kontrata kag may iban ka pa nga pamangkot?
Daw ano kalawig ang paghanas sa mga kabataan?
Mga duha ka semana.
Kon wala ka sing iban pa nga pamangkot, pamatud - i lang ini.
May makuha bala ako sa imo?
Luyag mo bala ako buligan nga mangin maayo nga tawo, si Anna?
Una, ihaboy ang imo mga hampanganan.
Makuha ko ang harina.
Kag bangod sini, nabag - o namon ang amon presyo.
Amo ini ang amon presyo sa bato, kag indi kami makabuhin sing dugang pa.
Nian ano ang nagahulog sang imo wala sing kaangtanan nga mga dulot?
Amo man kita, ang aton wala sing kaangtanan nga mga dulot nahisuno sa merkado sang kalibutan.
Ano sa masami ang pamahaw mo?
Masami nga may yara ako sing pagkaon nga may dala nga pagkaon.
Apang indi bala nga ginaamag ini?
Ang mabugnaw nga gatas nagapamuka sa akon.
Indi luyag sang mga Intsik magkaon sing mabugnaw nga pagkaon.
Pero gusto ko man nga may bag - o nga mga butang.
May mabugnaw nga gatas?
Nagagamit sing mabugnaw nga gatas!
Hi, kinahanglan ko nga ilugon ang isa ka butang karon mismo.
Ang amon kompyuter sa una nga panalgan may makina nga may kopya, nga may direksion.
Daw ano kadamo ang kada kopya?
Sir, isa ka kopya ang napulo ka cent.
Oyay, mapanaug ako didto sa indi madugay.
Mahimo nga indi ka na maghulat kay bisan sin - o, nga mangunguma.
Daku gid ini nga parke sang Olimpiada!
Huo, yara na kami karon sa istadyum sang Olimpiada, ang sentro sining parke.
San - o ini matapos?
Ang bug - os nga istadyum matapos sa sining Hunyo.
Pila ang pulungkuan sa tindog?
O, may 5000 ka pulungkuan sa kabilugan.
Nahibaluan ko nga daku gid ini!
Yari karon, ang mga banas, kag ang tumbo sang mga balod yara sa ibabaw.
A... Nakita ko nga ginatan - aw ni Hey ang karatula diri, nga No Ring.
Madamo kami sing karatula sa Ingles nga mga badbad para sa dumuluong nga mga bisita.
Nahamtang ini sa mga banwa, bisan pa nga daw isa ini ka pagpangawat, may luyag gid ako sa siudad.
Ti, ang problema amo nga ang mga apartment sa sentro sang siudad masami nga mas mahal.
Ano sa banta mo ang dapat ko himuon?
Ti, ayhan makakuha ka sing duha ka apartment sa idalom sang balay kag mapaambit ang arkila sa kaupod sa kuwarto.
O, daku nga ideya!
Nanamian gid ako kay malapad kag matinlo ang kuarto kay may dalagku nga bintana kag adlaw, ilabi na, may mga tanom sa tupad sang alagyan.
Huo, nanamian gid ako magtuon kay siling sang akon mga abyan, may dala ako nga libro nga bain, pero pirme kami ginapilit sang akon amay nga magmadinalag - on sa pagtuon.
Maayo lang kay pirme ako nanamian magsulat, gani nangin editor ako sang magasin nga University nga gusto ko gid kay nagboluntaryo man ako para sa isa ka grupo nga Shelter para sa mga wala sing balay sa York.
Puede mo bala ini bag - uhon sa akon?
Ti, ang mga utang kag ang pila ka magagmay nga mga balayran, amo ang labing importante.
Huo, masugid mo bala ang madamo nga pagkabalanse?
Karon, ano ang daw problema?
Pero pirme ako nagasakit ang ulo, kag pila ka semana na nga wala ako nagatulog kag daw indi ko na ini mapunggan.
Ibutang ta bala ang imo temperatura sa idalom sang imo butkon?
Huo, daw wala gid ako sing kusog.
Pareho sang ginahunahuna ko, mas maayo nga itugyan mo ang imo pagkaon kag magkaon sing preska nga prutas kag utan kag madamo nga protina.
Kon kaisa, daw indi ko gid man ini mahangpan kay daw indi ko ini mahangpan.
May mapa ka bala sang eskwelahan?
Huo, may yara ako, apang nakabulig gid ini sa akon sing daku kay indi ako maayo magbasa sing mapa.
Nahibaluan mo bala kon diin ang imo klase?
Nagakadto ako sa tatlo ka bilding, kag pirme ako nagaka - un - i kay wala ako sing paglaum kay wala ako sing may nakahibalo kon ngaa naulihi ako sa tanan nga tion.
Kay man, indi mo mahibaluan ang malip - ot nga pilas kay matun - an mo ini pagligad sang pila ka tion.
Maayong aga, luyag ko nga magtigana sing isa ka bag - o nga balay.
Diin nga tren ang naluyagan mo?
T112 sa Washington.
Amo ina ang Sie ny.
Sin - o ang imo ginapangitaan sing pasaylo?
Ang tawo nga akon ginapangita amo ang pinakamaayo.
Ano ang naluyagan mo sa iya?
Maalam gid sia.
Nag - ugyon ako sa iya mga pagsulundan.
NAHIMO nga nalipay gid ako nga mabatian nga nakunyag gid ikaw.
NAGPUGUGI ako para sa masunod nga Presidente.
Nabatyagan ko nga sigurado gid sia.
NAG - ISKUGI ako agod mapat - od kag maboto.
Huo, luyag ko na karon usisaon ang akon ngalan nga Adams, nga may 312 ka kuarto.
Luyag mo bala tan - awon kag tan - awon kon bala husto ang kantidad?
Ano ang 14 ka kilo?
Amo ina ang pagtawag sa telepono nga ginhimo mo gikan sa imo kuwarto.
Makabayad bala ako sing mga cheque sang nagalakbay nga mga salakyan?
Puede ko bala ini himuon?
Mapirmahan mo bala diri ang tagsa ka chque para sa akon?
Yari ang imo mga suludlan kag ang imo pagbag - o, ang imo mga mata, salamat.
Ano nga sahi sang mga tawo ang imo epektibo gid?
May huyog ako nga makig - upod sa mga tawo nga may kompiansa kag prangka, kay mas mabudlay para sa akon nga makig - upod sa mahuluy - on nga mga tawo, bangod madasig ako nga nagahulag kag determinado ako.
Ano nga mga butang ang nanamian mo gid sa imo mga katrabaho?
Nagdayaw gid ako kag nagapangabudlay upod sa mga tawo nga maayo sing batasan kag may integridad, kay sa banta ko maayo gid ang kompiansa kag kapagsik sa bisan ano nga negosyo.
Ano ang pila sang mga butang nga wala maluyagan sang imo superbisor?
Gusto ko lang mamati sang maayo kag malain nga mga butang nga wala ko nanamian, amo nga may tion ako sa paghunahuna kag sa pagsabat sa problema nga wala na sing iban pa nga tublag.
Paano ka nagaorganisar kag nagaplano para sa dalagku nga mga proyekto?
Nanamian gid ako mag - aberysa sa akon utok, kag mahimo nga amo ini ang pinakamaayo, kay abi ko posible nga matabo ini kag kon ano ang akon reaksion.
Ilaragway ang isa ka eksperiensia kon kinahanglan mo magtrabaho sa idalom sang daku nga pag - ipit.
Dapat ko tapuson ang ikap - at nga report samtang didto ako sa dalan sa sulod sang duha ka semana, kay indi ko madala ang akon mga file sa opisina sa duha ka masunod nga semana.
Paano mo ginagamit ang imo tion sa isa ka kinaandan nga adlaw?
Pirme ko ginauna ang pagtrabaho upod sa akon mga kliyente, bangod nagatanyag sila sing mas maayo nga risgo / bili sang pagbalik.
Ilaragway ang tion nga ginsunod mo ang panugda sang iban.
Gin - islan ko ang akon bukas nga mga oras sa opisina bangod nabudlayan ang pila ko ka empleyado sa pagduaw sa akon luwas kon kaagahon.
Nakakuha ka bala sing napulo ka lainlain nga tunog sang swee, kaangay sang isa gikan sa Dai Lama?
Gin - utod ko ang tanan nga disparatis nga dawa.
Abi ko, isa ukon duha lang sa ila ang mapadala ko, pero basi magaayo pa gid ang akon pamatyag.
Sa banta mo, amo gid ini ang una nga gin - untatan ko kay kapoy na ako.
Mahimo nga may yara kita pila ka butang nga mahunahuna sa sini nga kaso.
Ginakasubo ko nga tanan kamo naghulat, kag ginpalantang ako sang butang nga hilingagawon.
Wala ka pa ulihi, si G. Thomas, 15 minutos pa lang nga manugkadto, kag bag - o lang ikaw gintawag ni G. White.
Nagsiling sia nga may trapiko, apang nagapadulong sia.
Indi niya dapat pag - imaneho ang iya salakyan, kundi dapat sia magsakay sa bus.
Ginagutom ako sa pagkaon sang mga Intsik, kag may restawran nga malapit sa amon balay, kag dayon makita namon ang balita sa TV samtang nagakaon kami.
Pero, mas gusto ko nga maggua kay ang pagkaon sang mga Intsik diri lain sangsa akon ginakaon sa balay.
Makakadto ako sa ila balay nga Al's Steakhouse kag madamo man sila sing isda, kag nanamian gid ako sa ila bar.
Huo, daku gid ang ila mga ekwedy, kay kon kaisa indi ko matapos ang akon gin - order.
Indi magkabalaka kay basi makakuha lang kami sing dogie bag.
Nabalitaan mo bala nga ang aton kompanya nagatinguha sa pagpangita sing bag - o nga mga taktika agod tilawan kita?
May nahibaluan ako parte sa sini kay pirme lang may ginahimo ang amon kompanya para mapauswag ang amon kalantip.
Kinahanglan ang kalabanan sang amon talipuspusan sang semana agod pamatian ining makatalaka nga mga pamulongpulong, gani indi ko na ini masarangan.
Kon eksakto gid ini nga impormasyon, sa banta ko handa ang amon kompanya nga sakdagon ang iban.
Mmmm, amo ini ang amon ROV my sa inyo nga pinutos.
Dapat ako magkadto sa Chicago sa buwas kag sugiran mo ako nga wala sing mga eroplano?
Ginakasubo ko gid ang natabo kay mahimo ka pa makahulat, pero maalamon nga usisaon mo ang iban pa nga paagi sang paglakbay.
Daw bus ka na bala kay napulo ka oras ka na nga nagabiyahe sa bus?
Pero wala ako sing madamo nga bus nga nagakadto sa Chicago kada oras halin diri.
Pero para sa akon, amo man sini ang akon himuon.
Yari ang numero, kag ang imo ngalan yara sa listahan sang paghulat.
Pila ka tawo ang nagahulat karon mismo?
Ginapakita ko karon nga may yara na mga tawo nga nagaedad sing napulog - lima ka tuig kag madamo ka sing numero.
Wala ako maghunahuna nga mahapos lang ang pagpadala sing mga manughupot sing paghidait sa pungsod kay sa bisan paano mapilitan ang mga partido nga nagainaway nga makig - away.
Gani, kon ang kabangdanan amo ang kaimulon, dapat may programa nga magpamanggad sa pungsod.
Daw kahapos lang sini kon magsiling ka, pero mabudlay makighidait sa mga pungsod.
Huo, isa ini ka paagi agod matapna ang inaway sang mga pungsod amo ang pagbuhin sang ila pinansial nga suporta.
Wala mo pa gihapon ako mahatagan sing mga file nga ginpangabay ko kay Cergan Vee.
Naluoy ako kay G.Mers.
Luyag ko gid mabatian ni Janet ang imo balibad, gani nag - abot liwat si Su yane nga nagapalakat sing masako nga opisina diri.
Nagapangayo ako sing pasaylo kay basi makuha ko na ini subong.
Ano nga sahi sang trabaho ang luyag mo nga himuon?
Mas gusto ko ang akon obra kag nagatrabaho ako subong isa ka manug - opera.
Kinahanglan naton karon ang isa ka manug - opera.
Amo gid ini ang trabaho nga ginapangita ko.
Luyag ko kuntani nga mag - untat na ang mga politiko sa pagkutkot sing higko tuhoy sa nagligad sang kada isa.
Nahibaluan ko nga indi gid ini maayo.
Kag ang tanan nga balita.
Ang problema amo nga madamo pirme nga tawo ang nagakaon sina nga sahi sang butang.
Ang katunayan nga interesado ang publiko, wala gid sing madamo nga ginasugid para sa aton subong publiko.
Naeksperiensiahan mo na bala ang sobra nga pagpamati sa radyo kay lain naman ang eksperiensia sang mga tawo sa TV kag FM nga radyo.
Wala ko madumduman ang katapusan nga tion nga namati ako sa AM nga radyo.
Ang isa pa ka bahin nga matigayon mo amo ang mga papeles sa Europa.
Ano ang imo gina - ud - an didto?
Ginapanikasugan ko nga padayunon ini.
May nakita ka bala nga impormasyon parte sa bag - o nga obra?
Yeah, nagkuha ako sing pila ka maayo nga impormasyon gikan sa internet.
Sa banta mo, puede ka bala makakita sing obra?
May nakita ako nga isa ka obra kay ang iban maayo tan - awon.
Ayhan dapat ko tinguhaan nga tan - awon ang basa nga trabaho.
Dapat gid nga mangin mapailubon ka, pero para sa akon, mas mabudlay ang magpungko sa atubangan sang kompyuter sangsa pagpamalaybalay ukon magtawag sa telepono.
Apang madamo gid nga tawo ang nakakita man sang pasayod para sa sina nga trabaho sa pukot, kag mahimo nga wala ka sing tsansa.
Paano mo mahibaluan kon bala may pagtilaw ka sa chronic t?
Ipakita mo bala sa akon ang kulintas sa bintana?
Amo bala ini ang luyag mo?
Ngaa?
Halin ini sa Bagatnan nga Aprika, gusto mo bala tilawan ini?
Huo, ano ini?
Nagbili ini sing ₱22.00.
OK lang kay kuhaon ko ini.
Malipayon nga kaadlawan, Jim!
Kari diri, ipakilala ko sa inyo ang pila ka abyan.
Ano ang imo problema?
Indi ako sigurado, nagabatyag ako sing kainit kag katugnaw.
Daw subong bala nga naga - atake ka bangod sang trangkaso, kag kuhaon ko ang imo temperatura.
Nangi ako bala sing mataas nga hilanat?
May kasakit bala sa ulo, dughan ukon tutunlan?
Karon, tan - awon ko ikaw; luyag ko magpamati sa imo dughan; nga nagahaklo karon sing madalom nga ginhawa, nga amo karon ang Cough, luyag ko usisaon liwat ang imo tutunlan, man, nga nagabukas sing malapad, nga nagasiling ' Ah - '
Huo, masakit ini tan - awon, gani magsuksok kita sing X ka twedry sang imo dughan kag hatagi ka sing pila ka pagtilaw.
Ang mga pagtilaw wala sing malain nga resulta kay may diutay ini nga impeksion.
Magkuha sing bulong kon may hilanat ka, kag magtomar sing isa ka antibiotiko kada apat ka oras, kag magpauli kag magpahuway sa katre sa sulod sang duha ka adlaw.
Kinahanglan ko usisaon subong, kag gusto ko na nga i - check ang akon balayran nga handa sa alas 10 sini nga aga.
Makasalig ka sa sini, ang mga manugbantay sang ubas.
Gintawgan ko si HP parte sa akon kompyuter.
Nagsiling sila nga kinahanglan ko ang bag - o nga salakyan.
Daw ano gid ini kalain, kag daw ano ka daku ang bag - o?
Indi ini sobra, kundi mga ₱ 85 lamang.
Indi, mahapos kuhaon kag islan ang akon mabudlay nga pagmaneho.
Huo, pila lamang ini ka ngunologo.
Mas maayo ini sangsa pagbayad sing ₱ 60.
Kon mag - untat ako sa pagmaneho, tawgon ko lang ikaw.
Gish, 7:30, indi ko na matigayon ang una nga klase.
Indi ka dapat magbugtaw sing temprano pa sa gab - i.
Matahom ini diri.
Huo, naumpawan gid ako.
Daw ano kalawig kita magadungka?
Sa sulod sang tunga sa oras, malinong ang kadaygan sang linaw.
Huo, nagaabot kita sa husto nga tion.
manamit gid yadto nga pagkaon, si Gordon.
Maayo na lang kay gab - i na kami magpauli.
Dapat ako magbugtaw sing temprano para magtrabaho buwas.
Tan - awon naton kon pila ang balayran.
Indi magkabalaka sa sini kay ako na ang nagaatipan sa akon.
Ano ang imo ginahambal?
Pirme ko kamo ginasilingan nga indi ko kamo pag - atipanon pero wala pa ako makakaon.
Nahibaluan ko nga malip - ot lang ang imo kuarta, pero indi mo kinahanglan nga bayaran mo ang imo balayran.
Sa tuo, kon amo sina ang imo himuon, tungaon namon ang balayran.
Kon amo, mas maayo nga pareho kami nga may kuarta para sa imo balay, kay kon indi, mahimo nga maglakat ka.
Nagasaad ka lang bala nga tugutan mo ako nga mag - atipan sa imo sa masunod nga semana, ok?
may problema ka.
Nabatian ko nga nagaplano ka nga maglakbay sa iban nga pungsod.
Huo, makadto ako sa wala pa ang Estados Unidos para maglakbay.
Sa akon opinyon, may pila ka duog nga indi mo dapat mawasi, kaangay sang Washington D. C., Les Vegas, New York kag Los Angeles.
May isa nga nagapanugda nga dapat ako magkadto sa siudad sang Kasre kag Hawaii.
Huo, mahimo mo man binagbinagon ining duha ka lugar, halimbawa, ang mga taga - Babilonia takus gid duawon kag may isa ka bantog gid nga museo nga ginatawag Museum of flight.
Kag ang Ang isa ka balay sang mga taga - siudad nga mga taga - Nasoft kag sang mga taga - New York, isa gid ini ka daku nga duog, kag indi ko ini mawasi.
Daw matahom gid ini nga balay.
Kay man, ginhigugma ko ini nga balay sang una ko ini nga gintan - aw.
Ang estilo sang guwa amo gid ang ginapangita ko nga ertro Ve!
Ang gua katunga lamang sang sugilanon, kag ang nasulod sini indi mapatihan.
Ini nga puluy - an matahom sa sulod!
Bag - o ang tanan mo nga makita sa dingding, salog, kag bintana.
Ang duag sang dingding nagapatahom gid sa estilo sining balay.
Ang mga alagyan sa unahan amo ang gonurmet nga kusina.
Nanamian gid ako sa kawayan nga salog kag sa mga sibit nga nagabin - ot sa ibabaw.
Ang agalon nga panapton amo ang pinakamaayo, tan - awa ini dayon.
Madamo sing lugar para sa amon hari nga nag - apektar sa katre, kag naluyagan ko ang kapawa sa sini nga hulot.
Nahibaluan ko nga naluyagan mo ini nga balay, apang tuguti ang mga yur nga usisaon anay ang iban antes ka magdesisyon.
Nagakakakakad - an ako nga wala sing matahom nga habon sa akon kuwarto.
Ang mga manugbantay sang kahoy, dalhon namon kamo sing isa pa.
Huo, hatagi man ako sing balde.
Maayo bala ang imo pamatyag kon may himuon ako para sa imo?
Makahimo bala ako sing kahigayunan nga makalupad sing FW58 pakadto sa San Marino?
San - o mo gusto magsakay sa eroplano?
Amo bala ina ang una nga klase ukon sentro sang ekonomiya?
Ano ang matabo sa una nga pulungkuan sang klase?
Indi ako isa ka manuker sa dingding, gani ginhatagan ako sing ekonomiya.
Gani, si Sir.
Luyag ko mahibaluan liwat ang kinatuhayan sang Diposit kag Difidend Depost.
Paagi sa paggamit sing Internet, ang kada tuig nga interes ginahusay, apang ang pag - usmod sang tagsa ka pagsulundan mahimo nga mapaliton sing awtomatiko sa imo kuarta sa bangko paagi sa mas malawig nga interes.
Kag mabakal ko ina diri?
Huo, kon bag - o ka na lang makasugilanon sa amon, ang insurance Premium sarang mabayaran paagi sa sini, nga nagaluwas sa amon tanan sing madamo nga unod.
Mahapos lang ina kay ang inyo opisina amo ang nag - asayn sa akon.
Daw ano ka simple ang imo pag - ang - ang!
Duha ka pulo ka tuig na ako nga nagatrabaho sa opisina, kag sang ulihi may carpal nga tunnel syndrome na ako.
Huo, madamo na sing panalawsaw sa mga bahin sang RSI, nga subong ka simple sa kataason sang bangko, ang makatapna sang mga halit.
Huo, natalupangdan ko nga may propesyonal kamo nga paghanas kag team restruction days.
Ti, abiabihon ang team.
Maayong hapon, gindala ko ang ekstra nga habol nga ginapangayo mo.
May mahimo bala ako para sa imo karon?
Huo, kapoy na ako kag gusto na magtulog sing temprano pa.
Paano ko ini matawgan?
Ang kasal - anan nga si Lin.
Huo, sa makadali lang.... wala ako sing may nagsabat sa telepono.
Ti, mahimo bala ako makabilin sing mensahe?
Palihug pangabaya sia nga tawgon si John.
Tuguti ako nga maghalin sa iban nga lugar.
Ti, amo sina ang ginapangita ko.
Indi bala nga makalilibog gid ini diri?
Huo, makakita ka bala sing karatula didto?
Dapat amo ini ang dalan paguwa.
OK lang.
Tuguti ko ang akon bata nga mag - inom sing bag - o nga bayo, pero mabudlay gid ini.
Ti, kon ikaw ang masunod, sa banta ko nagsala ako kay dalhon ko ini pabalik sa kusina karon mismo.
Sa banta ko dapat ka maghalong sa masunod nga tion.
Huo, naluoy gid ako sa sini.
Allan, nalugaw - an gid ako bangod sang imo kakulang sing panikasog sa sining proyekto.
Tan - awa, si Angie Ve, nag - obra sing subong kadamo sa iban.
Indi, naluoy ako kay wala gid ako nagaugyon kay abi ko ikaw nga si Kez Ve nagapanghikot sing madasig gid.
Ti, ginakasubo ko nga amo sina ang imo ginabatyag.
Hi Joe, kamusta ka na karon?
Ano ang ginahimo mo subong?
Maayo gid ang akon kahimtangan, si Joe.
Luyag mo bala magtan - aw sing sine sa gab - i?
Ginadala ako sang akon mga ginikanan sa panihapon tubtob sa gab - i.
Mahimo mo bala ako updan sa mga pelikula sa Biernes sang gab - i, sa baylo?
Ano nga pelikula ang luyag mo makita?
May bag - o nga kakugmat tuhoy sa isa ka manugpatay nga manugpatay sing sapat.
Abi ko, gusto ko makita ang Mga Kurpro nga Ang Sekreto nga Kabuhi sang mga Bees.
Daw ano ka daku!
Paano ang nobya nga si Butto Butbe?
Nakapoy ako kag ginpadaku sa sini nga kasal.
Magtawhay lang, kag mangin maayo ang tanan!
Nabalaka ako nga ang tanan mangin magamo!
Ako ang tour guide, ako ang magaatipan sa mga bisita sa Taiwan.
Dapat mo sila sugiran kon ano ang himuon sa simbahan, kon ano ang buot silingon sang tanan...
Indi ka magkabalaka!
NEKAMUGUGON ka bala sa kusina?
Wala gid ako sing makaon kay Nanay, gani nagkadto ako diri para sa gatas.
Abi ko indi ka nanamian sa gatas.
Wala ako sing makita, apang wala ako sing makaon sa repridyeretor.
Madamo sing pagkaon sa repridyeretor... Ano ang sa likod mo?
Ano ang imo ginatago sa likod mo?
Magpromisa nga indi ka maakig.
OK lang, promisa ko.
Daw indi ini mapatihan.
Wala gid sing hinuptanan nga sapat si Jim kay indi man ini makaupang sa sini nga balay.
Kon indi ko gusto nga mag - entra sa amon klase, palihug, ako na lang ang magaatipan sini.
Mahimo nga lain ang imo pagkabutang, pero indi mo ini matago.
Pero subong, nakita ko na lang nga sa sini nga hapon, gutom na ako kag nagapangita sing makaon.
Pero dapat mo tinluan ang tanan nga butang.
Salamat gid.
Nagpalibog ako kon bala mabuligan mo ako sa pila ka butang.
Huo, ano man ang imo ihambal.
Sa pagkamatuod, medyo indi ini makalilipay.
Indi magkabalaka kay Don, kundi mamangkot lang.
Ano nga mga tinaga ang dapat ko mahibaluan nga baklon ang isa ka paris sang sapatos?
Dapat mo mahibaluan kon ano nga sahi sang sapatos ang luyag mo.
Mahimo ko ini isugid sa balaligyaan.
Ang sapatos komportable ukon indi komportable, tuman ka daku, tuman kakitid, ukon husto; kag malawig ukon malip - ot.
Ginsulat ko ang tanan nga punto sa ubos, kag nagapamalaklon ako sing xy m sa sini nga hapon.
Daw ano kadugay ini nga ginhimo sugod sang gintukod ang negosyo?
Dose ka tuig na ang nagligad sugod sang gintukod ini sang 1998.
Gani, may maragtas bala ini sa kapin sa isa ka dekada?
Huo, gin - updan ini sang iban pa nga negosyo sang 2008 bangod sang krisis sa pinansial sa bilog nga kalibutan.
Mabuligan mo bala ako sa CTCIC Card Granting?
Ano gid bala ang gusto mo mahibaluan?
Ti, ang tanan nga butang matuod gid.
Sa pagkamatuod, kon kalipikado ka, ihatag naton ang imo tanan nga kinahanglanon sa madasig kag epektibo nga paagi.
Himuon naton ang pila ka butang sa guwa karon.
Pero indi ko gusto maghampang sing - type nga mga hampang.
Ano ang gusto mo himuon?
Luyag ko mag - inom sing dugang pa.
Daw masadya ini pamatian.
Maayo gid ini nga hapon kay ginkadtuan ko ang akon tiket sang nagligad nga bulan.
Indi ka gid maghinulsol kay wala ka na magbalik sa imo balay, kay kon indi mo pag - i - rection sa sulod sang 72 ka oras, indi mo na ini pag - i - untat.
Pero masako gid ako sa sini nga mga adlaw, pero may iban pa bala nga tiket nga puede ko matigayon?
Ang katapusan nga butang nga indi pagsapakon sa lamesa sang Intsik nga panihapon amo ang pagpabilin nga maugdang.
Nagapahangop bala ini nga indi na gid maghambal ang mga tawo, kundi matuod man ini sa Katundan.
Indi, kundi, kon pirme ka lang pirme lang pirme naga - enjoy, maghambal sing masadya kag masadya.
Buot mo silingon, mangin indi matalupangdan kon ano ang kahimtangan sang mga tigulang, pareho sang pagbantala ni, husto?
Ang iban naman nagahulat antes magsugod ang panihapon, gani ang kada isa sa ila dapat mag - istorya sa tigulang nga mga miembro sang lamesa.
May iban pa bala nga pagsulundan nga dapat sundon agod mahuptan ang kaugdang?
Indi sila dapat magkaon sing madasig kay ang mga tawo masami nga nagadungan sa pagkaon sang iban, kag ang tanan nga pinggan indi dapat kaunon sing bug - os.
Bangod bala ina sa impresyon sa tagbalay nga kulang ang pagkaon?
Haha, nahadlok ako nga basi wala sing isa nga luyag mangin tuman ka talalupangdon paagi sa pag - untat sang pinggan.
Ang amon mga toner carridge wala na na sing tinta... makamando ka bala para sa bag - o nga set?
Kinahanglan naton ang bag - o nga mga bond para sa tanan nga manug - imprinta sang opisina, ayhan sing duha ukon tatlo ka beses, kag mahimo nga indi ini matigayon sang madamo nga tawo.
Maka - check kamo sa departamento sang pag - atipan sang balay, apang sigurado gid ako nga ang tanan nga makina nagakinahanglan sing bag - o nga mga taytay sang karo.
OK lang, may mga tawag ako kag mag - order paagi sa pag - atipan anay sang balay agod mapat - od ko nga may dapat pa kami manduan samtang ginahimo ko ini?
Sa banta ko, dapat lang naton tinguhaan nga maghulat asta sa katapusan nga minuto para sa mga instruksion nga masami ginahimo kada bulan.
OK lang.
Luyag ko ang isa ka paris sang sapatos sa isport, si Adidas.
Nagasuksok ako sing kadakuon nga 40.
Kamusta naman ini nga desinyo.
Nanamian gid ako sa kolor sini.
Masuksok ko bala ang kadakuon nga 36. Daw matahom tan - awon, kag matilawan ko bala ini?
Siempre, maayo man sila tan - awon, kag indi man ini mahal.
Sin - o ang nanuktok sa ganhaan?
Sa banta ko, ikaw bala ang manug - post kag buksan ang ganhaan?
Sa pagkamatuod, makuha ko na ini.
Maayo nga gab - i.
Pila sa inyo, palihug?
Anom, lakip ang duha ka bata.
Nahadlok ako nga kuhaon ang tanan nga dalagku nga lamesa.
Hi, sa banta ko kinahanglan ko nga pangayuon ang akon mga resulta sang pagtilaw karon.
Kon magkadto ka sa amon website kag ibutang ang imo password, mahibaluan mo ang resulta sang imo test.
Nagasiling ka bala nga may yara na lang mann o rron nga mga problema?
Pirme ko kamo nagaistoryahanay kon may daku nga problema.
Mabasa ko bala ang resulta sini sa website kag maintiendihan ko ini?
Huo, kon magkadto ka didto, makita mo kon ano ang tagsa ka pagtilaw.
Paano ko mahibaluan kon ano ang kahulugan sini?
Makita mo ang imo mga resulta kag kon paano ini mapaanggid sa normal nga kadakuon.
Paano ko makita ang resulta sang pagtilaw gikan sa mga pagtilaw nga akon anay ginhimo?
Usisaa lang kon ano ang imo kinahanglan.
Amo ini ang amon presyo sa rock tttom, G. Lee.
Kon amo sina ang kahimtangan, mahimo nga indi na gid naton pag - istoryahan pa ang natabo.
Sa banta ko, indi maalamon nga indi na kita mag - ugyunay.
Ano ang imo panugda?
Ang bili sang imo yunit 100 dolyares nga mas mataas sangsa luyag naton.
Buot mo bala silingon nga buhinan naton ang 50 dolyares sa aton bili?
Ang pinakamaayo nga mahimo naton amo ang 30 dolyares pa lang nga wala sing kuarta.
Gani, indi na naton pag - isugid liwat ang tanan nga detalye parte sa aton kag kon ano ang kinatuhayan sini; sa banta ko, isa ini ka bili nga mahimo naton matigayon.
OK lang, pero makita namon liwat ang tungatunga sang semana.
Maayo bala ang aga ni Ruth?
Ano na lang ang matabo sa akon?
Nagapamati, nagapanawag ako agod pat - uron ang ginsiling ninyo kahapon, Masugata bala namon ang terminal sang banwa sang China sang Ang Lalantawan B nga bus ukon D nga bus?
Dapat ka man mag - untat sa Chinatown.
O, buot mo silingon ang Street?
Amo ini ang sayop nga direksion nga makita sa kabukiran sang Chinatown.
Ti, san - o kami namat - od nga makigkita?
Sa 10,45, nag - upod bala si Ann?
Indi ko pa sia maagwanta.
Tan - awa ang imo palibot, Carl.
Naapektuhan gid bala ang inyo kompanya sang kasuguan sang gobierno?
Huo, kinahanglan namon tinluan ang amon proseso sa produksion agod matuman ang estrikto nga mga talaksan sang gobierno.
Kamusta naman ang paggamit mo sing hilaw nga mga materyales?
Ti, dapat namon buhinan ang kadamuon sang mga pang - ayo nga amon ginagamit kag wala na kami gintugutan nga gamiton liwat ang tingga sa amon produkto.
Ano ang matabo kon indi mo ini masarangan?
Ginatinguhaan namon nga indi bangod mahimo nga magbayad kamo sing daku nga multa.
Nag - ayo ka na bala?
Amo ina ang pinakamaayo.
Oyy, magakuha ako sing isa.
Mangin ₱22,600 ina.
Maayong aga, mga manugbantay sang balay, nga nagagamo gid sa imo, kabay nga ako na lang ang mag - abot sa kuwarto?
Huo, luyag namon nga maglakat, gani ginabutang namon ang karatula ' sa amon.
Indi problema, pagkawalay paglaum, kag tanan mangin handa kon magbalik ka.
Ano ang mga rason nga may daku nga epekto sa pagtamod sining korporasyon?
Sa banta ko, ang panguna nga kabangdanan amo ang pulitika, ekonomiya, sosyal kag teknolohiya.
Ano ang nasulod nga mga rason nga nagaimpluwensia sa kompanya?
Ang nasulod nga mga kabangdanan ginahuman sang tawhanon nga mga manggad, espiritu sang team, nagabulubag - o nga espiritu kag pag - uswag sa ulot sang nanuhaytuhay nga mga departamento, dugang pa.
Nagsiling sia nga si Kopamy, nga si Nanaymy, wala sing hinalung - ong nga si Nanaymy, kon may himuon ako nga daw pareho sa iya kay nanay, kon hinawan ko ang iya guya ukon islan ang iya bayo, amo man sina ang iya himuon.
Luyag ko gid makita si G. Smith.
Kon indi ka makatambong, nahadlok ako nga maghalin sa sini nga opisina sini nga aga kag wala sia ginapaabot nga magbalik asta sa alas 4 s.h., tuguti bala ako nga hibaluon kon may makigkita sa imo sa iya lugar?
Huo, si G.Coni, nga bag - o ko lang gin - usisa upod sa amon manedyer sa opisina, nga si Ms.H., nagsiling sia nga gin - istorya sia ni G. Smith sa inyo proyekto, kag pagkatapos lang sang miting subong, gusto mo bala nga makita ko sia samtang nagahulat ka?
Kon handa na si G.Coni, mahimo ka mag - abot sa atubangan sang amon opisina.
Nakita mo bala ang mga taga - Custh sa Domingo sang gab - i?
Wala, apang nabalitaan ko ang tuhoy kanday Loloina Jolie kag Brad Butt nga wala makatambong.
Nakibot gid ako kay nabatian ko nga nakig - away sila kag namat - od nga indi na maglakat.
mahimo nga amo sila ang pinakabantog nga mag - asawa sa Hol wood.
Madamo man sila sing kuarta kag mabakal nila ang halos tanan nila nga gusto.
Nadaug bala sang isa sa ila ang isa ka Cran nie karon nga tuig?
Huo, ang iya pag - asawahay kay Angie isa gid ka kabuangan.
Ang mga tawo nga may biz mahimo nga may subong sini kahapos nga kabuhi; indi ko mahibaluan kon ngaa dapat nila ini himuon nga masibod.
Sa banta ko mabudlay gid para sa mga tawo nga magkuha sing retrato sa imo bisan diin ka magkadto.
Indi kita manggaranon kag bantog sa kaayo!
Bangod bantog ako, indi ako makahimo kon wala ako, apang indi ko luyag magmanggaranon.
Kinahanglan ko pa nga mag - istar diri sing binulan para makabakal sing Euro.
Huo, ang kantidad sang kuwarta nga mabakal ginlista sa elektronikoa screen, gani nakita mo ang kadasigon sang pagbayluhanay.
Huo, nahibaluan ko na ini.
Daw ano kadamo ang luyag mo nga ibaylo?
20,000 RIB.
Sa anong mga denominasyon?
Indi ini importante, apang bilini ako sing pila ka diutay nga mga pagbag - o, nga mangin kombeniente sa adlaw - adlaw nga pagkabuhi.
Sa tuo, magabaylo ako para sa inyo karon; palihog pirmahan ang porma sang pagbayluhanay nga nagahatag sang ngalan kag telepono.
Ti, mahimo mo man ini bag - uhon, kay gusto ko nga mangin Swiso nga mga soldado.
Ti, maghulat ka sing makadali, pero wala kami sing awtoridad nga magbaylo sing sensilyo kay diutay lang ang amon sensilyo kag wala na kami sing sensilyo.
Palihug pahan - a ang memo sa idalom kag hupti ang imo kuwarta kag memo.
Madamo gid nga salamat.
Ngaa bala gina - uyatan mo ako sa sining selda sang bilangguan?
Luyag namon mabatian ang inyo sugilanon tuhoy sa mga hitabo sang nagligad nga gab - i.
Karon, nahunahuna mo na bala nga mag - agi sa expressation bus?
Luyag ko tan - awon ang balay nga may mga bandera sa set House sa atubangan.
Daw ano katahom nga palibot!
Huo, isa ina sang mga balay nga yara sa aton listahan.
Pirme nila ginahimo ang mga ugsaran nga tuman ka daku para sa mga balay nga wala sing bayad.
Ipirmahan ko ang akon ngalan sa plygrapy agod pahibaluon ang ahente sang listahan nga yari kami diri.
Maayo gid nga pirmahan ko ang mga karatula, kay gusto ko man makita ang kusina.
Ginaapresyar ko gid nga ang listahan sang mga libro nagahatag sing tubig sa mainit nga adlaw.
Kinahanglan ko magkuha sing flyer nga may impormasyon tuhoy sa balay.
Ang karon bala nga bili sang pagpangayo sing pasaylo nalista sa langaw?
Ang bili sang pagpangayo nagnubo kasan - o lang sa duha ka gatos kag duha ka pulo ka libo ka dolyar.
Luyag ko magbakal sing bag - o nga salakyan kay puede mo man bala ako mapasakay sa bag - o nga salakyan?
O, Madam, ano ang baklon?
May bag - o ako nga salakyan kag may gamay ako nga pamilya, duha ka kabataan, kag madamo ako sing kuarta kag...
O, Mah, Madam, Madam, nahadlok ako nga basi may sala ka nga numero.
Indi bala nga amo ini ang balaligyaan sing awto?
Indi. Ang mga Butang nga ginapaalinton ni Mike.
Ti, panganduhoy, nahibaluan mo bala kon pila ang balaligyaan sing salakyan?
Indi.
Sing kaanggid, gin - iskedyul ko ang isa ka kasugtanan upod kay Dr. Smith, kag mahimo ko ini himuon sa sina nga adlaw.
Ano nga adlaw ang gintangdo sa imo?
Ang akon pagtangdo Lunes.
Ano nga tion ang ginpili mo?
Sa 10 anyos sadto
Ano nga adlaw ang pilion mo?
Luyag ko sa masunod nga Huebes.
Ano nga tion ang pinakamaayo para sa imo?
Luyag ko magsulod sa 2
Ginsulatan ko kamo sa sadto nga tion, kag ginapaabot gid namon nga makita kamo.
Ang mga giates sa Opisina, Inc. nga nagahambal, makabulig bala ako sa imo?
Hi, Robert, amo ini ang pagtawag ni Janet Reese sa Amerikano nga mga pasayod.
Nadumduman ko pa nga nakighambal ka sa akon kay may problema ka bala?
Ti, may yara gihapon ini non non chron tning, kag akig gid ang akon amo sa sini.
Daku gid ina!
Ini nga t. v ₱00 lamang.
Indi mo mabayaran ang bili.
Gin - utdan mo bala ini nga bag kay wala ka na sing unod antes mo ini usisaon?
Huo, gin - but - an ko ini, kag wala na ako sing unod.
May ginadala ka bala nga tanom ukon sapat?
Daw wala nagaugyon ang amon ido, pero nagahunahuna ka bala kon makita namon ang imo maleta?
Indi gid man.
Ano ang naga - apektar sa sining mga manugbantay?
Gin - islan ko ini sing mainit nga tubig pareho sang tsa kag nalipatan ko gid ini.
Ano ining pula nga mga butang?
Indi ko man ini malipatan kay Chinese man ini nga mga sapat nga para sa akon si Tiyay Lily.
Mga yim, pero mahimo mo ini himuon sa pungsod, kay basi indi mo ini pag - usisaon sing maayo kay basi indi mo ini pag - usisaon sing makadali kag dayon himuan sing yur, kundi indi lang kita mabudlayan kon kaisa.
Si Bob bala yadto didto?
San - o si Pablo magabalik?
Sia, anak, ginapasalig ka bala?
Wala pa, pero ginapamensar ko lang bala kay nagbakal ka sing isa, si Tatay?
Nagkuha ako sing life insurance policy kag ginhimo ang imo iloy nga benepisyaryo.
Masugid mo bala sa akon kon ngaa luyag mo ini baklon?
Isa ako ka bombero kag makatalagam ini nga trabaho.
Ti, nakita ko nga ginalaygayan mo bala ako nga magbakal sing isa?
Mga 100 ka beses nga indi dapat tuman ka mahal ang pagsulundan sang akon pamilya, kundi tawgon niya ako nga ahente.
Kon gusto ko mahibaluan ni G. E. E. nga matapos na ang inyo iskedyul sa masunod nga semana, luyag bala mahibaluan ni G.F.F.
Huo, sa akon bahin, Susan.
Salamat gid kay nabalaka ka.
Indi gid man, silingan sia ni Susan nga ibilin ini sa akon sekretaryo sang natapos niya ini paagi sa pag - istorya
Nakita ko sia kahapon kag mas maayo sia.
Apang, ang numero 13 ka bus nga nagahalin sa sentro sang banwa dapat maglakat sing duha ka kilometro agod makadakop sini.
Si Tyka, si Nancy, matahom gid nga makita ka.
Nabatian ko man nga kaupod ka ni Nokia.
Huo, kontento na ako sa sini nga trabaho.
Ano ang ginhimo mo sang gin - interbyu ako?
Mas maayo nga hatagan sing atension ang imo kaugalingon kay importante ini sa una nga impresyon.
Paano ko matigayon ang maayong naguwa nga ekspresyon?
Indi ini pag - ituon kay mas ginahatagan mo sing atension ang mga detalye sang mga tawo nga nagahimo sang ila kabuhi, kag mahibaluan mo kon paano ini isaylo paagi sa ila lawas.
Nahibaluan ko ang akon ginpili kay Yeah, Ohah, kag ang akon kuarta!
Palihug tilawi ang kantidad nga luyag mo i - abroad, Salamat, 10000 USD to the World Wildlife Foundation.
Indi, indi gid man!
Ang mga pagguwa sa gua napian - in kag ang mga ganhaan magapabilin nga nakandaduhan tubtob mag - abot ang lokal nga mga awtoridad.
Kamusta ka?
Madamo gid ako sing nahimo!
Nagapalibog ako kon bala luyag mo magtan - aw sing sine upod sa akon karon nga gab - i?
Kinahanglan ko nga magpabilin sa balay tubtob sa gab - i kag tapuson ang akon term paper.
Ti, kamusta naman ang pagtan - aw sing sine kon Biernes sang gab - i?
Ano ang ginaplano mo nga makita?
Ginhunahuna ko nga makita sia tuhoy sa manugpatay sing sapat nga si Arocle.
Kamusta naman ang Mga Reinblo nga Ang Sekreto nga Kabuhi sang mga Biee Mga Akista?
Isa ina ka piso nga nagaamag!
Sa banta ko dapat namon ipadala ang isa sang amon HR nga mga tawo agod himuon ina.
Huo, may yara na kita sing mga epron nga nagakadto liwat agod puntariya ang komunidad sang negosyo paagi sa mga magasin sa negosyo.
Ano ang mahimo ko para sa imo?
Luyag ko kuhaon ang akon malahalon nga mga pagkabutang.
Mahimo ko bala matigayon ang imo yabi?
Amo ini ang imo bilidhon nga kinaiya, kinamatarong bala?
Nahibaluan mo bala nga ang aborsion ilegal gihapon sa madamo nga estado sa USA?
Abi ko, mas bukas ang mga Amerikano sangsa sini.
Maayo na lang, para sa madamo nga relihioso nga tawo, nagapati sila nga ang mga tawo nga nagakidnap sang ila mga lapsag manugpatay.
Sa banta mo, ang kalabanan bala nga tawo sa Amerika nagapati nga sala ang aborsion?
Sa banta ko, indi gid man ini ang mas daan nga kaliwatan nga nagapamatok sa aborsion.
Indi katingalahan nga kadamo gid sang pagmabdos sang mga tin - edyer sa Amerika.
Ginabasol ini sang relihioso nga mga tawo bangod sang seksuwal nga paghulid antes sang kasal, indi bangod ilegal ang aborsion.
ano ang masiling mo sa aborsion?
Indi ko gid luyag nga may isa, apang sa banta ko bangod ang pagbusong makaapektar sa bug - os nga kabuhi sang babayi, dapat may kinamatarong sia sa pagpamat - od para sa iya kaugalingon.
Sa banta mo dapat bala nga may ihambal ang mga amay tuhoy sini?
Nahibaluan ko nga amo ini ang mangin popular nga manug - sex, apang sa banta ko indi dapat kahamut - an sang mga lalaki ang mga iloy sang ila kabataan.
Ngaa?
Mahimo nga matuod ini, pero kon ang babayi nagabusong, nagabag - o ini sang iya kabuhi, pero mahimo gihapon ini sang mga lalaki kon mabun - ag na sila pareho sang una.
mahimo nga matuod ina, apang sa banta ko ang mga tawo dapat may ihambal tuhoy sini.
Hunahunaa ini, dapat mo kuhaon ang imo Ingles nga mga libro kag batunon ang imo mga asaynment sa pagbasa.
Apang wala ako sing mga asaynment sa pagbasa.
Dayon, repasuha ang imo mga pamangkot kag basaha ini.
Aw, si Nanay Moi shi's subong sina ka ganog.
Pero subong, ako na lang ang imo pasalamatan, kag nahibaluan ko gid ang pinakamaayo.
Nagaduaw lamang ako agod tan - awon kon bala nakahimo ka sing desisyon tuhoy sa posisyon.
Bangod sa kakapoy, wala gid kami magdesisyon.
May ideya ka bala kon san - o ka mahimo magdesisyon?
Mahimo nga pahibaluon ka namon sa masunod nga Lunes, kay nagalaum ako nga masabat ka namon sing positibo.
Handa ako maghulat tubtob makahimo ka na sing desisyon.
Paano mo nakita ang imo apartment?
Sarang mo mausisa ang mga board sang eskwelahan para sa lokal nga puluy - an.
Ano abi kon kinahanglan ko ang kaupod sa kuwarto?
May mga website nga maka -w - iw sa imo sa kaupod sa kuwarto.
Pila ang bili sang mga apartment diri?
Depende ini sa imo gusto, gusto mo bala ang isa ukon duha ka apartment?
Kinahanglan ko lamang ang isa ka apartment sa kasilyas.
Mahimo nga mga napulog - duha ka gatos ka dolyar ang imo bili kada bulan.
Magaupod ka bala sa akon sa pagtan - aw sa mga apartment?
Nalipay ako nga makita kamo sa mga apartment.
Nabatian mo na bala ang natabo?
May bata na si Debora.
Wala ako makahibalo.
Ang lapsag may kalabaon nga 6 ka onsa.
Maduaw mo bala sila?
Luyag ko lamang ihatag sa inyo ang maayong balita.
Daw ano ka binuang para sa imo nga maglukso sa bintana!
Apang amo yadto ang una nga butang nga nagsulod sa akon hunahuna sang mabatian ko ang mabaskog nga linog!
Indi gid man masingki sadto ang mga hagdan kay indi sila dapat maggamit sing mga hagdanan.
Ulihi na ina.
Ayhan tuman ka hilingagawon ang kahimtangan.
Huo, sa banta ko dapat gid ako maglukso sa bisan ano nga kaso.
Dapat ko untatan ang pagkaon sining indi maayo nga pagkaon.
Nahibaluan ko kon ano ang buot mo silingon, gani nag - ayo na ang akon pagkaon.
Ano nga mga pagkaon ang ginakaon mo karon?
May huyog ako nga mag - unong sa mga prutas, utan, kag manok.
Amo lamang ini ang imo ginakaon?
Amo gid sina ang akon ginakaon.
Ngaa wala ka nagakaon sing iban nga butang?
Ti, ang mga prutas kag mga utanon mapagros gid.
Kag ang manok?
Maayo gid nga magkaon kon ginalaga mo ini.
Sa banta ko mas maayo ini.
Maayong aga!
Ako si Grace Williams, nga nakilala ko.
Ako si Peter Smith.
Karon na ang akon una nga adlaw sa trabaho!
Pamangkuta lang ako kon kinahanglan mo ang bulig.
Salamat gid sa inyo.
Ang pinakaimportante nga butang nga natun - an ko amo nga dapat ko pauswagon sing padayon ang akon ikasarang, kay ang pasayod isa ka negosyo kag pagkamapahituon nga pirme lang lang nagapauntat sang akon pagtuon kag paghimo sing mga butang.
May dapat ka bala himuon pagkatapos sini?
Mahulog bala kita sa iban nga duog para sa duha ka tagay?
May kilala ako nga makawiwili gid nga lugar.
Maayo ka bala?
O, hi, Jessica, makita mo man bala ini nga pelikula?
Nanamian gid ako sa sini, gani nadukat ang mga pelikula.
Nian magsulod kita.
Indi ko gid masarangan nga maghulat kay Paul, pero naulihi na sia.
Masiling ko nga nagasugod na ang pelikula sa minuto.
Nakahibalo ako kon ano ang nagapugong sa iya.
Indi na sia makakita sing iban nga lalaki, pero wala pa niya ini ginhimo?
Yeah, pila ka beses.
Apang, ang ginatinguhaan niya nga piliton.
Pero indi ko ini mahibaluan, pero amo ini ang katapusan nga dagami.
Ayhan dapat ka magsugod sa pagtan - aw sa iban.
Siling mo, makadto kita, si Ange.
Daw indi ako makapati kon daw ano kainit ini.
Wala pa ini udto.
Nagakahulugan ina nga magapainit ini.
Napatay ako bangod sang init.
Magliko sa air conditioner.
Wala ini sing pulos.
Gintawgan mo bala ang manugkay - o?
San - o sia magaabot?
Masako sia kag nagsiling sang masunod nga semana.
Huo, salamat sa inyo, ginabuligan ko na ang akon kaugalingon.
Luyag mo bala tilawan ang diutay nga pagkaon, pero maayo gid ini.
Nahibaluan ko nga indi ko gusto mag - inom, ilabi na gid kon may nagapungko sa tupad ko.
Ini nga pagkaon indi mapatihan kay nahibaluan ko nga sa ulihi mabalik ako sa ila balay.
Indi husto ang imo ginhimo kay indi lang amo ini ang imo balayran.
Ti, dapat ako mangayo sing pasaylo, mabuang, kag may bag - o kami nga kompyuter diri, nahibaluan mo.
Sa banta mo, wala mo bala sila ginapatrabaho sing maayo?
Nag - ugyon gid ako kay indi na ini matabo liwat.
O, Linda, dapat ikaw mangin nalangkag gid sa pagtuon sa Amerika.
Gusto ko gid nga magkadto sa Estados Unidos kay nanamian ako makig - istorya sa bag - o nga mga tawo.
Ti, napat - od ko nga ikaw ang magamadinalag - on.
Ti, may isa ka butang.
Ano ang masiling mo?
Nahibaluan mo nga dapat ako magluto para sa akon pamilya.
Ano ang labing popular nga isport sa inyo pungsod?
Kon tig - ilinit kag sa mga naga - yur kon tigtulugnaw, ano ang imo paborito nga isport?
Nahibaluan mo bala kon paano himuon ang Bongfu?
Wala ako sing yud nga naga - l do, sa masami, sa China, ang mga tawo sa China may kapin sa tatlo ka gatos ka tuig nga edad.
Mahapos bala ang magtuon?
Huo, matudluan ko ikaw kon luyag mo.
Salamat kay matudluan ko kamo kon paano mag - yahong.
Husto, buligan naton ang kada isa.
San - o natukiban ang Amerika, si Tony?
Wala ako makahibalo, pero nahibaluan mo bala?
Natukiban sang America si Christopher Columbus sang tuig 1847.
Pero, madugay na nga nagalakbay didto ang mga taga - Georgia antes pa sangClmbus.
Pamangkuta ako dayon.
Sin - o ang nag - imbento sang de - koryente nga bombilya?
Mahapos lang ini kay gin - imbento ini sang mga tawo nga may mga kuko.
Sin - o ang una nga lalaki sa Mars?
Pero sa banta ko ang Mars duawon sang mga tawo antes sang ika - 20 nga siglo.
Pamangkuta ako karon.
Ano gid bala ang pinakamalapit nga planeta sa adlaw?
Kon amo, ano ang pinakamalapit nga planeta sa adlaw?
Luwas pa, ang duag nga yte isa ka bata nga babayi para sa akon.
Nanamian gid ako kay amo man sini ang ginhimo ko kay amo man sini ang natabo sa imo.
Nag - isol kami kahapon, kag nag - uba sia kag naglakat.
Luyag bala niya magdiborsio?
Indi ka dapat mag - istorya kay Don chl, kag tilawi nga pangitaon sia.
Kinahanglan nga maghulat ako sing halos isa ka oras agod makalab - ot sa unahan sang linya.
May daku ka nga pagpailob.
Matahom gid ang imo tawag, pero maayo gid ini nga paghulat!
Salamat kay nagasulat ako sing binalaybay nga ginatawag Chinesewot.
" Isa ini ka bantog gid nga butang, siling sini, "" Kabay nga ang pagligad sang mga adlaw makahatag sa imo sing kapagros kag kalawigon sang kabuhi.
Maayo gid ini kay ginabaligya ini?
Wala ko gid ginabaligya ang akon mga laragway.
Kon amo, ano ang ginahimo mo sa sini?
Ginahatag ko ini, kag para ini sa imo.
Sigurado gid nga may bulan na ako!
Dumduma, ang matuod nga sthter dapat himuon (paagi sa ) ang imo kaugalingon, kag nian indi ini mahatag ukon kuhaon...
Pirme ko madumduman ang mga adlaw nga akig gid kami ni Tom.
Pirme niya ginabur - ot ang akon tul - an sa sirikny paagi sa iya mga sugilanon sa kolehiyo.
Amo sina ang imo rason kon ngaa ginpangasawa mo sia?
Indi gid man, ang pinakaimportante amo nga nagahigugmaanay kami.
Sang nakita ko ang ulan, ang tanan nga kadutaan nga akon makita mamala subong sang tul - an.
Ginapaabot ko gid ang bakasyon kon tig - ilinit.
Ang akon grungyy isa ka mabuot kag kulang sing tagipusuon nga tawo.
May bulawan sia nga tagipusuon.
Tan - awa ang artikulo sa sini nga pamantalaan parte sa sining bantog nga lokal nga espiritista, kag nagsiling ini nga may abilidad gid sia kag tuman ka popular subong, amo nga may mga pagtangdo sia sa masunod nga napulog - duha ka bulan!
Wala ka gid nagapati sa tanan nga ginahimo ni hocus pocus Loboiboro, indi bala?
Ti, madamo ako sing abyan nga nagkadto sa isa ka palko kag nagkuha sang ila mga palad nga nagabasa kag sang kalabanan nga butang nga ginsiling sang mga taga - Paris nga matuod!
Siempre pa, ginasugid nila sa imo ang kabilugan kag maathag nga mga butang kaangay sang kadalag - an ukon daku nga balay.
Ti, sa sidlangan naman, ginabasa pa gani nila ang dahon sang tsa kay madamo nga kultura ang naga - entra sa sini.
Luyag ko gihapon magkadto sa isa ka tawo nga may disparatis kag tan - awon kon ano ang iya isiling, para lamang sa mga sipaon.
Huo, kaangay ako sang libro tuhoy sa kasuguan.
Isugid mo bala sa akon ang ngalan sang libro kag awtor?
Ang Ginhalinan sang Kasuguan amo si Propesor Felix sang Harvard.
Nasubuan gid ako kay basi ma - stock ka liwat sa masunod nga semana?
Pagkadason nga semana, kinahanglan ko gid ini.
Ti, nian, kombeniente bala nga ibilin ang imo numero sang telepono agod nga mapahibalo ko ikaw sa gilayon nga ma - kit - anay naton ini?
Indi, salamat gid.
Wala ko ka pa gid makita, ' ni Vee?
Maayo, maayo, kag maayo?
Indi gid man malain kay makita ka liwat.
Nalipay gid ako nga nadakpan ko kamo sa balay kay kinahanglan ko ang inyo bulig!
Ano ang matabo kay Robert?
Casfe au lait, cafe latte, cappuccino, cafe mocha... Indi ko ini tanan matadlong!
Ano ang imo ginahambal kon mahinay ka?
Indi, isa ka anghel, makadto ako sa balaligyaan sang kape diin nagatrabaho sia karon.
Sing makatilingala, amo bala ini ang kompanya sang mga taga - Sweden?
Huo, mabuligan ko bala ikaw?
Bag - o lang kami nag - abot halin sa Tokyo... nga nagapangita sing reserba nga salakyan sang inyo kompanya.
Tan - awa ako, huo, may numero na kami sang imo numero.
Buot mo silingon nga may matakod ka nga tla nga ginatakod sa bisan ano nga salakyan?
Nangayo ako sing pasaylo kay nangindi ako.
Diri ko ginadala ang taxi, paano mo kami gina - utdan liwat?
Ano nga sahi sang gas ang ginakuha sini nga salakyan?
Wala ako makahibalo nga arkila gali ini.
Itanyag ko sa imo ang tanan nga butang nga wala mo mapangunahan.
Amo ina ang bomba nga imo nahamtangan.
Amo ini ang labing mahal.
Ti, indi ko luyag nga mag - agi sa iban nga bomba.
Huo, pirme ko ikaw ginahatagan sing wala madingan, apang dapat mo pakay - o ang awto.
Kon pirme ako ginapangunahan, puede mo bala ako tinluan?
Indi ini bug - os nga estasyon sang gas kundi buligan ko ikaw nga mapuno ang gas, apang wala kami nagalaba sing bintana diri.
Ti, sa banta ko dapat ako maanad sa sini.
Mary, maayo gid nga makita ka!
Manugpauli na kami ni Jos ud halin sa baybay kag abi namon maihulog na kami.
Nalipay gid ako nga namat - od ka nga mag - untat!
Huo, madugay na ini nga tion kutob sang nakita namon ikaw.
Mary, puede ko bala ini imnon kay Jose ukon sa imo?
Indi, salamat gid kay indi kami ginauhaw.
Kamusta naman ang diutay nga pamahaw?
Indi, salamat, nagakaon lamang kami sing panyaga sang nagligad nga pila ka tion.
Ti, paano ang imo pamilya?
Ang tanan nagahimo sing maayo, kay sang ulihi ang akon magulang nga babayi ang nag - anak sa iya.
Karon, nagamasakit na ako.
Ang tagsa ka singsing may 3 ka magagmay nga brilyante sa sulod sang banda.
Isa sa kada sero sang 2000!
Indi na ako pag - kadlawi.
Gani mangita sing lalaki nga magpakasal kag makatigayon ka sing isa!
Indi ko kinahanglan ang lalaki nga magbakal sing singsing sa kasal!
Ti, nakita ko nga magasuksok ka sing isa ka bayo kag magapakunokuno nga minyo ka agod maganyat ang mga lalaki.
Nagkadto ako sa eskwelahan nga nagatudlo sa akon, kag nagtrabaho ako subong.
Ano ang himuon mo kon mag - utwas ang imo problema?
Ginbuligan nila ako nga magtrabaho sing part time, nagatudlo sa isa ka negosyante nga taga - Australia sing Inintsik.
Gusto ko man makakita sing part - time nga obra, kag isugid sa akon kon ano ang dapat ko himuon.
Mahimo ka magkadto sa lugar sang pag - alagad kag indi ka gid mag - obra kay kon may mag - abot nga obra, matawgan ka nila.
Maayo man kay himuon ko ini.
Nahidlaw bala si Robert sa pagkadto sa isa sang amon mga partido?
Makaisa ukon makaduha lamang.
Nahibaluan mo bala kon ngaa?
Daw ano katahom nga duog ang imo makita, kag daw indi mo ini maeksperiensiahan.
Mahimo mo makita ang matahom nga Siudad halin sa putukputukan sang bukid.
Madamo nga mga manug - atipan sang bukid, ilabi na ang mga tigulang kag mga bata, ang magalumpat sa kabukiran diri sa aga.
Indi katingalahan nga ang mga tawo nagasiling
Tan - awa ang mga pispis... Wala ko pa gid anay makita ang isa sa ila, tumandok na ini sa pag - isping, kag may katalagman man nga mapapas.
Wala ako makahibalo nga nanamian ka sa pagtan - aw sing pispis.
Ang mga kabataan nagahunahuna nga ako ang matuod nga Easter buny!
Ang imo pamayo mangin madinalag - on.
Maayo gid ini kay padayon ako nga ginadakop sang akon kabataan.
Para sa akon, nagahampang kamo sang ila hampang.
Ang pila ka hampang, ginatinguhaan mo nga pasundan sang napulo ka bata sa gilayon!
Indi bala nga amo na lang ini ang imo himuon?
hi, Bob, nalipay gid ako nga nag - abot ka.
Siempre, indi ko gid mahunahuna nga makakita sing maayo nga mga abyan.
Daw indi mapatihan nga napulo ka tuig na ang nagligad sugod sang gradwasyon.
daw ano ka importante ang tion, pero kamusta ang kahimtangan upod sa imo?
Sa karon, kon diin pa lang ako magsugod, daw wala na ako sing mahimo.
Sang naggradwar kami ni Jenny, nabudlayan kami ni Jenny sang una nga tinuig nga mag - obra, pero subong, mas maayo na ang amon kahimtangan.
Maayo gid kay nahibaluan ko nga duha lang ang magabulag sa imo.
Sa pagkamatuod, nagsaylo kami sa bag - o nga lugar, kag may party nga naga - overarar sa inyo balay sini nga Sabado, kon hilway ka na, nahibaluan ko nga luyag ka liwat makita ni Jenny kag dapat nga maayo ini nga party.
Maayo gid!
Handa ka na bala sa paglakbay sa kampo?
Natigayon ko na ang akon koloreti, ang akon Cd, kag ang akon mabitbit nga TV...
Sing makapasubo, dapat naton balikan ang kinaugali.
Ohah, Ohah. Ayca... Puno ako sing pagkaon kag ikaw man?
Isa ka semana na ako nga puno sing tanan ko nga pagkabutang.
Tan - awon ko... ang duha ka libro... ang binhi sang pispis?
Nagasay - iy ina!
Ano man ang kinatuhayan?
Dapat gid ako maglakat.
Nagalaum ako nga sa indi madugay magabinin - anay kami liwat.
Maayo gid ini nga paglakbay para sa imo!
Nag - untat ako sa pagminyo.
Ang tanan nagadayaw sa imo nga may maayo ka nga asawa.
Kon imol kami, ginatinguhaan gid namon nga mabuhi sing maayo.
Apang manggaranon ka na karon.
Kag may pila kita ka bahin sa pila ka makatalaka nga mga butang.
Kinaandan ini nga pag - asawahay.
Kamusta ka kag si Tom?
Ang xy xic t bala amo ang pag - utod sang bata, OK?
Naakig gid ako kay naga - flirt lang ako sa imo.
Bangod wala na sia sing obra, wala na kami sing labot.
Margaret, sa banta mo dapat bala ako mag - eskwela sa kurso sang siensia?
Ti, dapat ako magkuha sing biolohiya, chemistry, mapa kag pisika.
Nagapamati ka bala kay basi indi mo ini mahimo?
Gusto mo bala ini himuon?
Ano pa nga sahi sang musika ang ginapamatian mo?
Ang matuod, nagapamati lang ako sing dumaan nga musika.
Para sa akon, ang musika nga nagagamit sing mga musika sa musika tuman ka komplikado para sa akon.
Ano nga sahi sang musika ang imo ginapili?
Indi gid man.
Daw ano na kadugay ang imo pag - inom sing popular nga musika?
Sang gamay pa ako, wala gid kami nagapamati sa musika.
Gani, paano ka nangin interesado sa sini?
Sang mga 10 anyos ako, nagtokar ako sing piano.
Nagatokar ka bala gihapon sing piano?
Huo, isa ini sang akon kalingawan.
Hi Paul.
Indi maayo ang epekto sini sa akon sang akon pakaisa.
Nagpabilin sia tubtob sa bug - os nga gab - i, kag wala gid sia magabayaw sing tudlo agod magbulig.
Nakighambal ka na bala sa iya tuhoy sini?
Wala pa, pero dapat ko sia kaunon sa balay kag balay kay ginabasa ko liwat ang fridge sang nagligad nga gab - i
Ahah, ayhan makabulig ini sa imo nga mabuhinan ang kabug - aton.
Indi ini kaladlawan nga butang, si Ange.
Gani ngaa wala niya ikaw ginhatagan sing kamot?
Wala ako makahibalo kon ano gid ang matabo, pero indi ko ini masarangan.
Ti, makighambal sa iya, kag pahibalua ako kon ano ang nagakatabo, OK?
Indi, indi ko luyag ang museo.
Sing malinong, sing isigkatawo, ano ang petsa karon, sing amat - amat?
NAHIMO nga mangin maayo nga abogado si Jim.
Madamo sia sing nahibaluan tuhoy sa kasuguan kag maalamon man sia nga nagapang - ayo.
Masugiran mo bala ako kon bala nagkuha ka na sing klase gikan kay Dr. Miller?
Huo, magakuha ka bala sing klase gikan sa iya?
Huo, apang wala ko pa gid anay makuha ang iya klase.
Makawiwili gid sia kag makahalangkat, amo bala sina ang imo ginapangita?
Huo, amo sina ang kinahanglan ko.
Maathag gid bala kon ano ang dapat mo tun - an para makakuha sing maayo nga grado?
Huo, sa banta ko.
Ang nanamian ko gid sa iya amo nga mahinangpanon sia kag mainabyanon nga manunudlo.
Huo, may manunudlo ako nga kaangay sina anay.
Nahibaluan mo bala nga 20 ka tuig sia nga nagatudlo sing eksperiensia?
Wala, wala ako mag - untat, apang maayo ina.
Ti, tan - awa ang tanan nga butang kag hibalua kon ano ang labing maayo para sa imo.
Dugo, ano ang malain sa imo?
Indi ako malipayon, kundi ginakulbaan gid ako.
Kon gusto naton nga mangin malipayon, magabata kita.
Kag ako nagahulat sa imo diri, nga nagapangamuyo para sa imo kag sa amon lapsag.
Salamat, palangga ko gid man, maayo na ang pamatyag ko subong.
Madamo na karon ang ulan.
Madamo ako sing ginatan - aw nga video sa balay bangod sang dalayon nga ulan.
Nabatian mo na bala kon san - o ini dapat mag - ayo?
Nakita ko ang report sang panahon, kag magaulan ini sa masunod nga walo ka adlaw.
Ano ang aton himuon?
Bisan pa nagaulan, dapat gihapon kami maghimo sing pila ka butang bisan pa may ulan.
Ano ang ginahunahuna mo?
Wala ako sing upod sa Mall sa malawig nga tion, gani makadto ako didto.
Maayo gid ang ila pamatyag kay may pelikula sila didto, gani kon natak - an kita, matan - aw naton ang pelikula.
Daku gid ini kay mahapit ako sa inyo lugar subong.
Indi pagkalimti nga dalhon mo ang imo mga pusil, kay mahimo mag - ulan liwat bisan san - o.
... Gani, siling ko, papahuwaya ang akon mga ginikanan, kag sugod sadto nga gab - i, ginahulat ko si Vagette Vee nga magtawag sa iya, apang sa gihapon makabati ako sing xrick sa iya; nagahunahuna ka bala nga sia ang naga - yur?
Kon may ara, indi ka mag - untat sa pag - inom sing tinapay kay sigurado ako nga maayo ang tanan.
Indi bala nga indi man niya ako puede kay basi mang - ilog sia sa akon kay basi indi man sia makatawgan sang iya mga ginikanan?
Pero, kamo nga duha may problema, pero mahimo niya ang tanan niya nga gusto.
Gin - untatan ko gid man ang pagtuon parte sa akon kabuhi, kag gin - untatan ko ini ni Utod Ve.
Mag - abot, hon. Polll, kag mangin maayo gid ini nga halimbawa.
Pero palangga ko pa sia, kag bangod sini, indi ko na masarangan nga itugyan ang isa sa nasunog nga bilding kag makita ako sa panihapon.
Nahibaluan mo kon ano ang una mo nga himuon kay, si akon na lang, kay sigurado ako nga patawaron ka niya...
Indi, indi ini matabo kay... ginguba ko ang tanan nga butang...
may nabatian ka bala?
Naakig gid ikaw kay may diperensia si Jerry.
Agod mangin bunayag, ginpahalin ako.
Mabatyagan ko gid ini kay mahimo ka makaselebrar sang kapiestahan para malipay ka.
Indi, salamat, indi ako subong sina ka mahunahunaon sa paglakbay.
Maayo bala ang imo pagbiyahe?
Maayo na lang kay nagaplano kami sang akon mga abyan nga magkadto sa Shangri BybarLa kon Sabado.
diin ina?
Wala kami sing salakyan, kundi mga isa ka oras kag tunga pa lang.
ano ang makita?
may daku nga kahilamnan, malapad nga halalban, dumaan nga kagulangan kag mga linaw sa bukid.
Maayo pamatian.
Dalayawon gid ang talan - awon, kag may pila ako ka piktyur sa balay, kag makatulok ka kon nanamian ka.
Nian, mahimo ko na ini.
May silot ka bala sa imo kabuhi kag pagtuon?
Huo, makaisa lamang.
Ano ang rason?
Isa ka bes, nagahampang ako sing chrint sang kolehiyo ako bangod gusto ko mag - organisar sing donasyon para sa mga lugar nga may kalamidad sa Sichuan.
Luyag mo bala mag - isahanon buwas?
Indi ko gid ini mahimo kay may petsa na ako!
Sin - o gid bala ang kaupod ni Wow?
Ini nga babayi nga akon nakilala sa sulod sang nagligad nga duha ka bulan, pero mabugnaw gid sia kag nagamaneho diri sa talipuspusan sang semana.
May tion bala nga makita mo sia sa Internet?
Ginpirmahan ko ang website nga ginatawag cotcation y y yc.com kag great; ang tanan mo nga detalye kag luyag, pareho sang pagpanigarilyo ukon kon may hinuptanan ka, makita mo ang pareho man sini nga mga kinaiya kag ma - reaction mo sila ukon maka - chat.
Ano ang iya himuon kon si Jesus isa ka siko ukon isa ka butang nga kaangay sina?
Pareho lang nga bisan diin ako magkadto kag naga - date, kapoy na ako magkadto sa bar ukon madeady para sa petsa sang akon mga abyan.
Sa banta ko daw makatarunganon gid ini kay dapat ko ini usisaon!
Ti, nahadlok ako nga basi ma - go na lang ako subong kay wala ako sing ideya nga ulihi na ini.
Mag - upod - upod sa amon sa pagkaon.
Nahadlok ako nga basi indi ko ini mahimo kay may sinalusalo ako sa sulod sang pito ka gab - i, pero sa sina nga adlaw makadto ako sa England pagkadason nga adlaw.
Ti, indi ko ikaw pag - ihinago sadto, maayo gid nga makita mo ako.
Makalilipay gid ini.
Salamat gid sa inyo pagbalik.
Bangod indi na ako malipayon, indi na ako malipayon, kundi si Tim.
O, Dios ko, indi ko na ini masarangan.
Ano ang problema, dugos, kag mahapos lang ini himuon.
Ginakapoy ako sa paghimo sining makatalaka nga trabaho, kag ginahimo ko lang ini kada adlaw kay grabe gid ini.
Pero sa banta ko may mahimo pa kita para magbag - o.
Nahibaluan mo nga indi ko gusto mag - entra sa akon propesyon, pero kon kaisa indi ko mahibaluan kon ano ang buot silingon sang akon obra?
Pero maayo gid ang imo obra kay pirme mo ginahimo ang imo masarangan sa amon kompanya.
Mahimo nga kinahanglan ko man magkadto sa akon psychologist para mangayo sing bulig.
Ayhan kapoy ka na kag kinahanglan mo magbakasyon.
Pero subong, wala na ako sing tulumuron nga mangin maayo nga abyan.
Ayhan dapat kita magpadayon sa pagtuon agod mag - uswag ang aton ihibalo kag mangin makakulunyag ang aton kabuhi.
Pero indi ko mahibaluan kon paano ini himuon.
Kamusta naman ang paghanas?
Dapat ini mangin magasto.
Pero mahimo nga mangin maayo ang aton pamatyag kag makabulig man ini sa aton nga matun - an ang mga butang nga magamit naton sa palaabuton.
Nakita mo na bala ang bag - o nga James Bond nga pelikula?
Abi ko mas maayo ini sangsa iban nga may edad na, pero ano ang nanamian mo sa sini?
Huo, naluyagan ko man ini, apang indi ini ang nagapanguna, nahibaluan mo bala kon ano ang akon buot silingon?
Nanamian gid ako sa sini kay nanamian ako sa pag - agi sang salakyan, kag nanamian gid ako pirme magtan - aw kay Pierce Brosnan.
Nanamian ka bala sa ambahanon?
Indi subong sang katapusan nga tion, sa pagkamatuod, ano ang ngalan sang Amerikanong artista nga yara sa pagsakdag nga papel?
Naluyagan mo bala sia?
Maayo gid ang iya resulta kay magkaupod sila nga nagpangabudlay, indi bala?
Sa banta ko, mas maayo ang babayi kay interesado gid sia sa iya.
Magabakal ako sing CD.
Ngaa indi mamati sa musika sa Internet?
Nian daku ang akon ibayad agod makapamati sing musika sa linya, indi bala?
Mahimo mo ini i - download, kag ma - download mo ini pagkatapos ma - download, gani indi mo na kinahanglan nga magbayad.
Na - download ko na ang isa, apang indi gihapon ini mabatian.
Agod makapamati sing musika, dapat may yara ka kinahanglanon nga software.
Marekomendar mo bala ang iban sa akon?
Sa pagkamatuod, ang matuod nga manugtokar maayo.
Ma - download ko bala ini?
Huo, apang kinahanglan nga i - download mo ini sa tapos ma - download agod magamit mo ini.
Matilawan ko ini karon.
Ano ang inyo ginsiling ni Richard sang una, pero grabe gid ini.
Yeah, may ginsiling si Richard sa akon nga wala ko ginaapresyar.
Nahibaluan ko nga indi gali sia interesado kay ginhimo na niya ini subong?
Ginpamangkot niya ako kon daw ano kadugay ako makatuon sing Ingles.
Apang, natawo ka kag nagdaku sa California!
Kon kaisa, indi importante kon pila na ka henerasyon ang akon pamilya sa U.S., kay indi kami mangin dumuluong.
Paano ka makabulig sa lalaki?
Nahibaluan mo nga indi man malain si Richard, gani nagsiling sia nga wala sia sing hinalung - ong, indi malain.
Gani, ano ang ginsiling mo sang ginpamangkot ka niya kon daw ano kadugay ka magtuon sing Ingles?
Kag nahibaluan niya nga 28 anyos ako sugod sang ginsaulog ko lang ang akon birthday sang nagligad nga semana, nagpalibog sia, kag pagkatapos sini, nakuha niya ini.
Sigurado ka bala nga nahangpan gid niya ang mensahe?
Yeah, sigurado gid ako sugod sadto nga ginpamangkot ko sia kon daw ano kadugay sia makatuon sing Ingles.
Ano ang ginsiling niya?
Nagsiling sia, ' 36 ka tuig, ' kag nagkadlaw kami sa sini, kag nangayo sia sing pasaylo kag maayo gid ini tanan.
Nalipay ako kay indi na niya ini paghimuon.
Masugid mo bala sa akon ang ginhalinan sang Piesta sang Pag - abot sang mga Kumigo?
Huo, isa ini ka paagi sa pagdumdom sa isa ka dakung dumaan nga romantiko nga mamalaybay, kag ang palumba isa ka simbulo sang panikasog nga luwason sia.
Nakita ko bala nga nagmadinalag - on sila sa ulihi?
Siempre indi.
Luyag ko maggamit sing kompyuter.
May paghulat sa mga kompyuter.
Dapat mo i - print ang imo ngalan sa sini nga listahan.
Ano na ang natabo?
Kon may kompyuter na, pahibaluon ko kamo.
Paano ako dapat mag - logo sa kompyuter?
Ang lamang nga ginahimo mo amo ang tipo sa likod sang imo kard.
Madamo gid nga salamat sa sini.
Kamusta ka na?
Gusto ko gid nga mag - obra kay kinahanglan ko anay magpahuway!
nagahimo ka bala sing bisan ano nga butang sa sining talipuspusan sang semana?
may yara ka bala kon Domingo?
Huo, amo lamang ina ang adlaw nga nabilin ako tubtob sa Huebes.
Bangod sang amon plano nga magkadto sa baybay kon Domingo, pirme kami nagalakat kon udto, gani gusto mo pa bala nga magtulog kami?
Diin nga baybay ang imo kadtuan?
malinong ini nga baybayon mga isa ka oras sa guwa sang siudad.
ano ang dalhon ko?
Madamo kami sing matahom nga mga butang, apang kon luyag mo magpungko sa bangko, dapat mo dalhon ang imo kaugalingon nga sunlonger.
Nanamian ka bala mag - Internet?
Wala gid bala ako ginakapoy?
May pila ka tawo nga puede namon tudluan kon paano mag - ilig kon Domingo.
Mga ₱2 para sa pagkaon kag gasolina, ang akon abyan nagamaneho, gani masami nga diutay lang ang amon kuwarta para sa gasolina.
Kok, diin kag san - o ko kamo makilala?
Masugat ka namon kon udto, ukon basi may plasa!
Indi ako pamilyar sa estilo sang bag - o nga boss.
Kinahanglan namon ang tion agod maanad sa pagbag - o.
Pero, indi kita dapat mangampo kay wala kita nagauntat sa pag - istoryahanay.
Nagsiling sia nga may daku ako nga ilong kag nagapalibog ako kon ano ang buot silingon sini.
Interesado ka sa iban nga mga tawo nga nagahimo sing ilegal nga mga negosyo, Mga yyh xy t?
Buot bala niya silingon nga mausisaon ako ukon magahod?
Tuguti ako, luyag ko ipamangkot sa inyo ang pila ka pamangkot nahanungod sa siudad.
Luyag sang akon asawa nga dalhon ang kabataan sa pagpamalaklon, diin ang pinakamaayo nga duog nga kadtuan?
Ginarekomendar ko ang mall, mga 20 minutos ini, nga nagasakay sa eroplano pakadto sa bagatnan sa taxi.
Luyag man namon nga magtan - aw samtang ara kami sa banwa, kag puede mo man bala marekomendar ang pila ka lugar?
Daw ano ka tigulang ang imo kabataan?
May 10 - anyos ako nga bata nga lalaki kag 6 - anyos nga bata nga babayi.
Ginarekomendar ko ang isa ka adlaw sa zoo, kag nanamian gid ako sa tanan nga pamilya kay may parke man nga may tubig sa gua sang siudad kon gusto mo maglakbay sa bilog nga adlaw.
Dalayawon gid ini kay salamat sa imo bulig.
Bata pa, daw subong bala nga ang tanan sa inyo pamilya yari diri, halin sa bata tubtob sa tigulang.
Maayo gid nga adlaw sang Easter para sa mga reunyon liwat, kag ang pamilya nagasimba.
Kag sa tapos sang simbahan nagakadto sila diri agod magpanyaga?
Ang mga bata wala na sing kabataan sa palibot nila, kay kon indi, may dalagku ini nga mga mus - on.
Yeah, ano ang labot sina?
Ang mga bata nagahulat sa balay samtang ginatago ini sang mga adulto.
Nalipay gid ako nga nahimo mo ini.
Ti, madugay ko na nga ginahulat nga makita ka.
Nanamian gid ako sa isa ka gin kag tonic.
Mabuligan mo bala ako palihug nga mausisa ang libro?
Huo, ano gid ang ngalan sang awtor, palihug.
Mahimo nga si Charles...
Indi, indi, indi, kundi, interesado ako sa literatura.
OK lang, nahibaluan mo bala ang tig - ulo sang libro?
Indi ko gid malipatan nga may ginsulat ako sa akon bulsa.
Gani, ipakita sa akon ang sulat palihug.
Indi ko ini makita karon.
Puede mo bala ma - type ang kategoriya sang libro?
Indi ini sugidsugid lang kay daw indi man ini matuod.
Ti, pangitaon ko ini sa imo, palihug.
Paano mo mahibaluan kon ano nga grado ang matigayon naton?
Gintulok ko ang madamo nga butang, tumalambong, ocrocles, kag mga pagtilaw.
Ano ang pinakaimportante nga butang?
Maathag nga nagapangita ako sing pag - uswag samtang nagalakat kami, apang luyag ko nga himuon mo ang imo labing masarangan kutob sa ginsuguran.
Paano naton mahuptan ang aton grado?
Ang katapusan kag tungatunga 40 porsiento sang imo grado; homework, tumalambong, kag mga sekcims sa kabilugan nga 60 porsiento.
Ano abi kon indi kita makaeskwela?
Mahidlaw ka lamang sa isa ka klase nga wala sing silot.
Kon may daku kita nga problema, pahibaluon mo bala kita?
Ipahibalo ko sa inyo sa tuig kon may daku kamo nga problema.
Nagahunahuna kami nga magkadto sa Amerika.
Nahunahuna mo na bala ang bili?
May yara sina.
Nagapati ako nga mahal gid ini.
Luyag ko nga ibalik ang pila ka libro.
Duha ka semana na ang nagligad sining mga libro.
Ginkalipatan ko gid sila.
Kinahanglan mo bayaran sing ulihi ining mga libro.
Pila ang ulihi nga balayran?
Ang bayad 25 ka cent kada adlaw.
Dapat bala ako magbayad sing 25 ka cent kada adlaw?
Kag inang eprony para sa tagsa ka libro nga ulihi na.
Problema gid ini nga hayna.
Isa ini ka matahom nga adlaw!
Ang tubig matahom gid, amo nga sa malip - ot nga tion, nag - agi ako sa sakayan.
Ngaa abi naga - sweppa ka?
Nakapoy gid ako kay mas mahapos ako maakig!
Tilawi nga pahal - ason ang imo mga tiil, kay kon indi, indi ka na mag - untat!
Maayo gid ini kay naga - swedring lang ini!
Nagpauli si Kathy!
Buligi ako!
Nagatiid ini sa idalom mo!
ano ang imo seremonya sa kasal, si Abigail?
Nagpakasal kami sang akon bana sa opisina sang mga pari nga may duha lang ka abyan didto subong mga saksi.
Tatlo ka party, mahal gid ini!
Maayo na lang kay kami sang akon bana naghalin sa duha ka pungsod, kag nagapuyo kami sa ikatlo nga pungsod, namat - od kami nga mag - istar sa kada pungsod kay indi gid man ini mahal.
Naakig bala ang imo mga ginikanan nga wala sila agod makita ka nga magpakasal?
Nasugilanon bala sang pamilya sang imo bana ang imo pamilya?
Naglupad ang mga ginikanan sang akon bana agod makigkita sa akon pamilya sang ginkasal kami sa amon banwa, gani daku gid ang ginagasto sang iban nga tawo sa daku nga kantidad sang kuwarta sa sobra nga punsion sa kasal, apang nagpasugot kami nga mag - utang sing t
Husto bala kay pirme ka lang naga - atpate?
Nagahulat kami tubtob sa amon isa ka bulan nga anibersaryo nga magkadto sa Aprika.
Wala gid bala ikaw sing tradisyunal nga kasal?
Indi gid man, apang wala man kita sing xrile t nga may tradisyunal gid nga pag - asawahay, gani bagay gid ini sa aton!
Gani, nag - aplay ka liwat para sa B2 visa, diin ang imo katapusan nga destinasyon kag ano ang imo tulumuron nga maglakbay sa Estados Unidos?
Nagaistar ako sa Minneapolis kag nag - istar sa Minneapolis.
Kag daw ano kalawig ka nagaplano nga magpabilin sa Estados Unidos?
Mga tatlo ka semana na ako diri kag diri na ako nagapauli kag naga - oversesey - om nga bahin sang Marso.
Kag, sin - o ang nagasakdag sang imo paglakbay?
Ginaagda niya ako nga magpabilin diri kag ang iya pamilya sa ila balay.
Al right, sugiri ako sang inyo kaangtanan sa inyo pungsod.
May balay ako, kag bangod sini, nagatrabaho ako sa balay sang akon mga kaingod kag tatlo lang ka semana nga bakasyon, gani kinahanglan ko magbalik para magtrabaho sa katapusan sang Marso.
Kag ano ang imo pamatuod nga independiente ka?
Pareho sang ginsiling ko, may balay ako, kag makita ko diri ang chron nga nagapakita sang akon puhunan, kag ang akon pagkabalanse sa bangko.
Mga isa ka gatos ka tuig nga nagligad, ginakasubo namon nga indi kamo makahatag sing B2 visa sa sini nga tion, sa baylo, ginahatagan kamo sing home visa!
Abi ko anay mag - ehersisyo para indi ako mag - ehersisyo.
Maayo ina nga balita para sa amon.
Gani ano ang ginaaman mo?
Una sa tanan, magdesinyo kita sing isa ka kinabatasan nga ginhimo sing di - kinaandan nga plano suno sa imo mga batasan.
Ti, ginahatagan namon ang kada isa sang amon mga kustomer sing personal nga manug - utang nga kalipikado; kag hatagan niya kamo sing nagakaigo nga pag - usisa sa panglawas kag nian magaabot sa hilikuton nga plano para sa inyo mga kinahanglanon.
Bangod tuhay ang tanan, masapwan ka sang imo personal nga manug - ehersisyo nga nagakaigo nga sahi sang kasangkapan sa pag - ehersisyo kag tudluan ka sang tanan nga teknik agod buligan ka nga matigayon ang imo kapagros kag tulumuron.
Kamusta naman ang panumbungon?
Mahimo nga isa lang ka bulan, tilawi anay ang imo kabuhi.
Ang maalamon nga desisyon amo nga makita mo nga takus gid ini.
Ano ang imo ngalan?
Ano ang imo ngalan?
Si Jessica ang akon ngalan, maayo nga makilala ka.
Maayo man bala nga makilala ka?
Indi, kundi ako na lang ang nagabaton sini.
Makakulunyag gid nga yari diri.
Nagakalipay ka bala kon magdugay na ang kakunyag, ilabi na kon makita mo kon daw ano kadamo nga homework ang matigayon mo, diin ka naghalin?
Luyag sang akon mga ginikanan nga mag - eskwela ako sa isa ka unibersidad sa Amerika, gani nagkadto ako diri.
Wala pa gid ako makakadto sa Korea, pero wala pa gid ako mag - Korea.
Ngaa didto ka sa Japan?
Abi ni Tatay, maayo gid nga magbakasyon sa iban nga pungsod.
Daw wala na ina sing pulos.
Abi ko mas makalilipay kuntani kon wala ako sing mga ginikanan.
Ti, kon luyag mo gid magduaw sa Korea, malipay ako nga ipakita ini sa imo sa palibot.
Salamat sa tanyag kay kon mag - eskwela na kami, madamo na kami sing istoryahan.
Gess nga nakita ko karon gid?
John Smith, ang nakapalagyo nga kriminal.
Inang malain nga itlog, nga nag - agi sa manubo nga dalan kutob sang bata pa sia.
Sa banta ko dapat ako magreport sa mga cop.
Nabatian ko nga naospital ka sing pila ka adlaw para operahan.
Maayo lang kay may diperensia ang akon tiyan kay nakakuha ako sing xric xrile t, pero indi ko ini ma - tyol.
Indi ko gid luyag magkadto sa doktor ukon sa ospital.
Sa banta ko, ang kalabanan nga tawo ginakulbaan gid sa sini, gani ginakulbaan gid ako antes ako operahan, apang ang anesthetist naghatag sa akon sing aesthetic kag ang masunod nga butang nga madumduman ko amo ang pagbugtaw pagkatapos sang operasyon.
Mahimo gid nga nasakitan ini pagkatapos.
Ti, madamo ako sing ginakaon sang nars, apang daw indi ako komportable kay wala ako sing ginakaon nga bisan ano sa sulod sang 48 ka oras.
Ginatur - ot ko ikaw sa madamol nga bala kon magguwa ka sa ospital.
Pero, ginhatagan ako sang doktor sing listahan sang pagkaon nga puede ko makaon sa sulod sang 72 ka oras, kag ara naman si Pybine!
May kasakit bala karon?
Wala, kundi nag - untat ako sa pag - inom sing mga ngunot pagligad sang pila ka adlaw.
Gin - atipan bala nila ikaw sing maayo sa ospital?
Ang nars mabuot gid, bisan pa estrikto sila sa akon imnon.
Paano ini natabo?
May makalilipay ako nga tion.
Pero indi ko na masarangan nga mag - uswag, pero wala na ako ginasuportahan sang akon boss, kay interesado ako sa pila ka posisyon sa iban nga kompanya sang JV, pero kinahanglan ko pa nga mag - research sing part - inepth antes ko ipadala ang akon aplikasyon.
Ang tiempo malain gid karon nga semana.
Kon amo sini ang matabo buas, dapat man kami kalimtan.
Ginalauman naton nga mag - athag ini.
Ina bala nga pesky nga babayi nagakadto liwat sa opisina?
Yeah, nahadlok gid ako.
Kon may isa ka butang nga nagaab - ab sa akon, mamulayon gid sia.
Huo, makaulugot ini.
Hi, G. Smith., ano ang bag - o?
Wala sing butang nga pinasahi kundi,...
Indi ko mahibaluan kon paano ini ipaathag sa imo.
Indi gid man ini serioso kay maayo kami nga mag - abyan, indi bala?
Siempre, nahadlok ako nga indi ko kamo masugid.
Kon may makita ka nga ms. Smith, may kard ako nga si Jack Stevens.
Maayo gid nga makilala ka, G. Stevens.
Palihug tawgan ako ni Jack.
Salamat sa imo pagkamaabiabihon.
Ginakasubo ko gid nga nagatuga ikaw sing daku nga problema.
Indi lang bala nga nagapungko ka lang diri para isugid sa akon ang akon hor mone?
Oy, maghulat sing minuto... tan - awon ta kon ano ang buot silingon sini, kag siling sini, ang Mars yara sa ikatlo nga balay, kag sa indi madugay magalampas na sa iya, wala ako makahibalo kon ano ang buot silingon sini, apang nian nagasiling ini, Ang imo katahom kag pagmaneho magamadinalag - on sa iban sa imo panghunahuna.
Ano naman ang matabo kay Gemini?
Bangod natabok na si Sieme kag may Jupiter, ang imo kapalaran nagakahulog, kag ang malain nga swee magasunod sa imo subong, kag mawasi mo ang butang nga ginapabaloran mo.
Daw indi ko gid ini mabaton kay nabalaka ako, ano ang dapat ko himuon?
Pero subong, indi ka makapabilin sa inyo balay bangod sang isa ka depresyon.
Sing prangka, makapakigbahin ka bala sa aton pag - istoryahanay sa sining talipuspusan sang semana?
Daw indi mapatihan kay makadto ka?
Sa banta ko makakadto kami sa suba, makalakat kag makaon.
Ano ang akon dalhon?
Wala na kami nagasuksok sing komportable nga bayo kag sapatos para makalakat.
Ano sa banta mo ang ginabatyag sang doktor nga si Nae ny?
Masugid ko sa amon kon paano sia nagapakighambal sa amon.
Dapat naton pangabayon si Jason nga maghampang, pirme sia nagatan - aw sing pelikula sa HBO.
Sa banta ko dapat namon sia agdahon, kay basi indi na sia magsugod sa paghambal tuhoy kay Sylvester Stallone kag kay Arnold Schwarzengger.
Ang hampang mas maayo sa tatlo ka tawo kay kon indi naton sia pag - ihampang, maakig sia.
Husto ka, indi na gid namon mabatian ang katapusan sini.
Hilway ka bala buwas sa gab - i?
Magaon bala kita sing dungan?
May pinasahi ka bala nga restawran?
Huo, nahibaluan ko ang duog nga may ekselente nga pagkaon.
OK lang, malipay ako nga magbuylog sa imo.
Kon ang aton kompanya magaresita lamang sing tion sa pag - ehersisyo.
Ginabinagbinag sang board ang tion sang pag - abot sang tion.
A. A, ano abi kon mas maayo pa kon may tal - us nga trabaho.
Nian ang amon bug - os nga trabaho sarang mahimo paagi sa pag - emuting.
Brian, makahibalo ka bala maghambal sing Ingles?
Diin ka nakatuon?
Nagtuon ako sa kolehiyo.
Maayo gid ang imo panghambal.
Daw ano na kadugay ikaw sa U. S.?
Kaupod mo bala ang imo asawa?
Huo, nagkadto sia diri kahapon.
Naka - California ka na bala sang una?
Wala gid ako didto.
Nakakadto ka na bala sa Lagas?
Huo, nagkadto ako didto sing makaisa sa isa ka paglakbay sa negosyo.
Indi man malain ang iya pag - ata, kay kon indi, makalukso sia sing sobra sa apat ka metro kag sa banta ko gusto lang niya nga maglukso.
Daw nalipay gid sila sa pagtinguha nga mag - uswag sing madasig, sing mas mataas kag sing dugang pa.
Kapin na sa 7 ka tuig nga naga - date kami, gani nagdesisyon kami nga magpakasal sa pinasahi nga adlaw kag sa banta namon ang Agosto 8th, 2008 isa ka adlaw nga may pula nga adlaw.
Daw subong bala nga madamo ka na sing ginplano sa malip - ot lamang nga tion.
Huo, madamo ang dapat atipanon sa mga retrato nga may pain - ot nga mga bahin, panapton sa kasal, pag - aman, transportasyon, otel, kag iban pa...
Handa na bala karon ang tanan?
Ang lamang nga butang nga indi handa amo ang otel.
Gintilawan mo na bala ang The Peninsula Leadte, kag didto ako ginkasal kag maayo gid ang ila obra.
Huo, nagtawag kami, apang na - booked ini, ang lamang nga pililian amo ang Regent nga balatian sa lawas apang wala pa kami sing hinalung - ong.
Isa ini ka maayo gid nga otel kay may akon nga abyan nga nagahiwat sang iya punsion sa kasal didto kag nagsiling nga himpit ini, bisan pa mahal katama.
Amo kon ngaa luyag namon nga tan - awon ang iban nga otel.
Indi ka gid man serioso kay daw ano ka mangahas nga indi mo ako pag - isugid sa iya?
May kinahanglan ka bala?
Kinahanglan ko ikaw buligan.
Nagapangita ako sing artikulo sa pamantalaan.
Gin - usisa mo bala ang mga pamantalaan?
Ginhunahuna ko ini bisan sang don non t.
Gin - usisa ko ang imo sabat kon diin mo makita ang imo artikulo.
Nadula ako sa sini nga librarya.
Amo gid sini ang ginapakita sini.
Madamo gid nga salamat sa imo bulig.
Kamusta naman ang pagkaon nga nagainom upod sa akon karon nga gab - i.
Nahadlok ako nga basi indi ko ini mahimo kay ginpromisaan ko si Mark nga magkadto sa iya sa sulod sang isa ka gab - i.
Indi problema, siling naton, 6:30 s.h. sa Royal Explo, OK?
Tan - awa ang imo palaabuton nga gab - i.
Nakapoy na ako karon kay 12 oras na ako nga nagatrabaho!
Indi bala nga dapat ka nila mangayo sing kabulig?
Huo, dapat sila kuntani, apang tubtob karon wala sing isa nga nag - untat, kag ako lamang ang dapat maghimo sini nga hilikuton.
Ngaa indi ka mangayo sing tion para makapahuway ka sa sini nga Sabado kag Domingo?
Nahadlok ako nga basi indi ko matapos ini nga proyekto.
Mas maayo nga hatagan mo sing dugang nga igtalupangod ang imo panglawas.
Salamat sa inyo.
Tuman ini kalain karon.
Ginsingganan ko sia nga indi na ako mag - upod sa iban nga tawo kon nagapamalaklon ako, pero wala niya ini ginsapak.
Paano mo sia nakita sang ulihi?
Amo yadto ang pulis nga nagbulig sa akon nga himuon ina.
Mahimo gid nga nagtudlo ini sa imo sing leksion sini nga tion.
Luyag ko ihatag sa amon kusina ang mga hilikuton.
Sa banta ko, kombeniente ini kag maayo.
Indi, kay ang akon mga abyan may bug - os na nga kusina subong.
Ngaa dapat naton sundon ang uso?
Indi ko gusto nga mangin matahom kag matinlo ang kusina.
Ang rock nga musika nagapatugnaw gid sa akon kag tuhoy sa imo?
Nakunyag gid ako sa sini kay nanamian gid ako.
Dayon sugiri ako kon ano ang maayo sa sini.
Indi ini mapabutyag paagi sa mga pulong.
Ano ang problema ni Machae subong?
Mahimo nga nakig - away sia sa iya bana.
Isa pa, may bag - o bala nga bayo nga Peter?
Ti, ginbakal ini sang akon asawa sugod sadto, si Nahba, daw matahom ka tulukon sa sadtong dalag nga panapton.
Mahimo nga madamo ang nagsiling nga mas madamo ako sing dalag nga bayo kay nanamian ako sa kolor sini kay may matahom ako nga bayo.
Nahibaluan mo nga ang tanan nga kolor wala sing kolor kay lainlain ang kolor sang tawo nga may lainlain nga kolor.
Salamat sa imo pagdayaw kay daw eksperto ka sa pamayo.
Ti, kon ipaanggid sa akon asawa, ako lamang ang manug - umpisa.
Luyag ko magtan - aw sa mga taga - Cu z sa kagab - ihon.
Nanamian gid ako magtan - aw sa pinakamaayo nga mga pelikula sa ila uma kag sa pelikula nga ginapatihan nga maayo gid.
Sa masami, isa ukon duha lang ka pelikula ang naga - post para sa mga premyo, pero madamo ang naga - exscing.
Mahimo nga makatilingala ini, apang naluyagan ko ang kategoriya para sa pinakamaayo nga dumuluong nga pelikula.
Nanamian ako magtan - aw sing mga pelikula sa dumuluong nga lenguahe nga may diutay nga epekto sa Hol wood.
Pero daw indi ko gusto ang iban nga babayi, pero daw may kaugalingon sia nga ideya kag wala sia sing labot sa pila sa amon.
Paano mo ginasaulog ang pungsudnon nga adlaw sa inyo pungsod?
May mga parada sa madamo nga siudad kag ang mga tawo nagalupad sa pungsudnon nga bandera gikan sa halos tanan nga publiko nga tinukod.
Ano ang sahi sang mga parada?
Ang mga parada masami nga mga militar, apang kon kaisa may prosesyon sang mga tawo nga nagadala sing bandera kag nagaamba sing nasyonalistiko nga mga ambahanon.
May pungsudnon nga adlaw kami nga wala sing hayla.
Sa pagkamatuod, tumalagsahon gid ina nga pag - usisa.
Sa banta ko amo gid sini ang nagakatabo sa kalabanan nga pungsod, apang wala kami sing chront.
Ang matuod, bisan pa may mga parada kami, ginagamit lamang sang kalabanan nga tawo ang pungsudnon nga selebrasyon sa pagduaw sa pamilya ukon sa pagpamalaklon.
Hie y y y, nagapauli ka bala sa sining talipuspusan sang semana?
Indi, indi subong sini nga talipuspusan sang semana, madamo ako sing hilimuon.
Ang akon amay nagapuyo sa Washington DC.
Kamusta naman ang imo iloy?
Napatay si Nanay duha ka tuig na ang nagligad.
Nasubuan gid ako kay nagaobra gihapon ang imo amay?
Wala, retirado sia.
May pamilya ka bala diri?
Huo, ang duha ko ka pakaisa nagapuyo diri kag ang akon tiya kag tiyo nagapuyo sing mga 30 kilometros halin diri.
May mga utod ka bala nga lalaki ukon babayi?
Huo, may duha ako ka utod nga lalaki nga nagapuyo sa New York kag isa ka utod nga babayi nga nagapuyo sa Boston.
Madamo ka bala sing nakita sa ila?
Indi ko gusto nga sa masami sa tion lamang sang kapiestahan pareho sang Krismas.
Hey, paano ginpakita ini?
Indi gid man ini makatalaka.
Nabatian ko gid nga daku gali ini.
Huo, ako man, apang napaslawan ako.
Ano ang natabo, si John?
Nahibaluan mo nga si Joan nakakuha sing scholarship.
Pero sa banta ko, bata pa si Henry sa likod sang hulot - klasehan, kag ginabuligan niya sia pirme sa iya pagtuon.
Si Hi, si Tina, ako nga si Bian Vee nakatigayon sing maayong balita kag madinalag - on nga napaalinton ko ang nahaunang duha ka bahin sang interbyu sa Komite sang Pag - interbyu kay Nas ter.
Makahalawhaw gid ini kay nahibaluan ko nga masarangan mo ini.
Salamat sa pagtambong sa selebrasyon sini nga gab - i.
Huo, hulata ako sa cafe down sang akon opisina.
Nanamian ka bala magkaon sing iban nga rasa?
Ako si Ela, taga - Thailand, kag Indian.
Natilawan mo na bala ang Morocan?
Ano ang panguna nga mga ingrediente?
Ang akon abyan nagsiling nga dapat ko ini tilawan.
Nahibaluan mo bala kon diin ang isa ka restawran sa Moroccan?
Sa katunayan, ginhatag niya sa akon ini nga direksion.
Mapanyaga kita!
Nicole, ang imo Fetucini... pinasahi gid.
Apang indi bala nga pareho gid ini sa kinamatarong sang imo iloy?
Ang matuod, mas maayo ini...
Indi, kundi ini lamang ang pagkaon nga indi niya masarangan, gani magamit namon ikaw subong bag - o nga manug - atipan sang ulo...
Ob, Tiyoy Murt, Salamat gid!
OK lang, balik ka na lang sa trabaho kay may nagahulat sa imo sa kusina...
Sanday Tom, diin ka makadto?
Nahibaluan mo nga may bag - o nga pelikula nga ginhimo sang Hol wood.
May isa pa ka makahaladlok nga pelikula nga tuman ka makahaladlok kag masingki sa mga pelikula.
Indi ko gid luyag makita ang maduguon nga mga balayan, apang ginaapresyar ko ang kaangay - kabuhi nga mga balayan nga may tuman ka malantipon nga pinasahi nga mga epekto.
Nanamian gid ako sa sini kay may isa ka tumandok nga manug - amba, isa ka manug - amba sang mga bulong kag isa ka bag - o nga musika.
Sanday Mary kag Tom nagabinang - ot.
Indi mapatihan nga isa lang ka bulan ang ila pag - asawahay, kag sin - o ang may sala?
Nagsiling si Mary nga indi niya mabatas si Tom, kay naluyag sia sa iban nga babayi.
Sa banta mo, mapasag - uli bala sila?
Indi, sa banta ko, nagsiling sia nga mas gusto niya nga mag - isahanon sangsa indi malipayon nga pag - asawahay.
Daw ano ka makahuluya nga ang ila pag - asawahay isa gid ka sayop.
gin - agda ka na bala sa isa ka piesta sang mga Intsik?
Pat - od gid nga kilala ang mga taga - Bo dan ny bangod sang ila kainit kag pagkamaabiabihon.
Para sa imo, ang pagkaon sa lamesa sang China isa gid ka pinasahi nga eksperiensia, kag ano ini ka tuhay sa imo dutang natawhan?
Agod masugdan ini, dapat ako maggamit sing mga chopstick.
apang daw sampaton ka sa paggamit sini karon.
Duha ka tuig na ako diri kag daw wala na ako sing mahimo sa isa ka dumuluong kay wala ako sing mahimo sa mga gamit sa pagkaon sang mga Intsik.
Madamo nga pagsulundan ang indi mahibaluan sang mga dumuluong asta nga daw indi na gani sila interesado sa pila ka buhat, pero normal lang ini.
may butang bala nga nag - apektar sa sina?
Mahimo nga ginbutang mo ini sa ibabaw sang imo yahong ukon pinggan, kaangay ini sang duha ka lipak nga ginagamit sa paghalad, sa amo, kag mahimo nga mag - apektar sa tanan nga nagtambong.
May malawig nga istorya bisan pa may lipak lang ini.
Ginalaga ko gid ang akon dugo kon matabo ini, kag luyag ko pa gani nga mag - pung - ok ang iya liog.
Indi ini maakigon kay kon kaisa, indi man ini matabo.
Indi ko ini malipatan.
Mas maayo nga mag - inom anay ikaw.
Sanglit Ingles ang inyo literatura, dapat ninyo kuhaon ang Amerikano nga literatura kag ang American reacculang kag ang sugilanon lamang.
Indi ko luyag maggua.
Ngaa naugot ka sa pagguwa?
Madamo ako sing nakilala nga mga ngun - anay.
Ini nga siudad puno sing mga lak - ang.
Ang mga tawo bisan diin lang may mga problema.
Apang ano ang himuon mo?
Mahimo mo sila masinggitan.
Kag sila magasinggit sa imo.
Ang pag - untat wala sing maayo nga resulta.
Indi, kay ang pinakamaayo nga himuon mo amo ang magpabilin lang sa balay.
Dapat ko ipahibalo ang iya pagkawalay sala sa korte karon, apang nagbilin ini sing malaw - ay nga sabor sa akon baba.
Buot mo silingon nga ginasuspetsahan mo sia.
Indi ako sigurado kay ginatinguhaan ko nga pamatud - an ang akon ginabatyag.
Ginalauman ko nga may mahimo ako para sa imo.
Ano ang ginasiling sang pamantalaan?
Wala sing malain nga balita nga pareho man ka daan.
Ti, ano ang wala mahibaluan nga rason sang report sang panahon?
Adlaw kag kalum - ok karon, madamol kag mabunok buwas.
Nakita bala nila yadtong mga kawatan sa bangko?
Wala pa sila makahiwat sing duha ka lalaki sa Ohio, apang ginpalakat nila sila, kag sila ang nag - untat sa pagpatay sa mga kriminal.
Ano naman ang masiling sa mga hampang sa sini nga pahina?
Diri pa lang, mabasa mo na ini mismo.
Nagapalibog ako kon bala luyag mo magpabilin diri sa sulod sang pila ka adlaw.
Depende gid ini sa kon san - o kag kon daw ano kalawig
Tubtob sa masunod nga talipuspusan sang semana.
Gina - Mga epron ll ll ang nagapanghikot para sa imo karon nga Biernes.
Apang Sabado amo ang akon kaadlawan.
Sa banta ko importante gid ini nga himuon karon kay puede kami makasaulog sang birthday party para sa imo kon magguwa ka sa ospital.
Apang nagdaug ini sa akon kaadlawan.
Apang ang imo panglawas mas importante, pati na ang akon pagpati!
Naugot ako sa mga hampang sa kompyuter.
Ngaa?
Bangod tuman ini kasingki, ang iban sa ila makangilil - ad pa gani.
Sa pagkamatuod may malain nga mga hampang; apang madamo sini ang maayo.
Kon ang mga bata nga lalaki magdaku nga may computer game, pat - od gid nga mangin malain sila.
Indi man malain ang nagakatabo, kay matun - an sang mga lalaki nga gamiton ang kompyuter paagi sa mga hampang.
Hilway ka bala sa sini nga talipuspusan sang semana, si missed Rose?
Huo, ano na ang matabo?
Nian makadto ka bala sa isa ka party sang saot upod sa akon?
Sa banta ko, pirme ka lang nagasaot.
Wala.
Apang ginsilingan ako nga maayo gid ang imo saot.
Ano ang paborito mo nga saot?
Mabudlay ini hambalon, apang ginahigugma ko gid ang mga sorrot kag waltz.
Kamusta naman ang rock'sroll?
Indi ko gusto nga isugid sa inyo ang kamatuoran, gani tuman gid ka magahod.
Kag ang tango?
O, matahom gid ini, apang indi ko ini masarangan.
Indi bala nga dapat man naton ini himuon sing maayo?
Daku gid ako kay ako ang imo kaupod sadto.
Isa ikaw ka mainabyanon nga tawo, mahapos hambalon.
Huo, luyag sang akon mga abyan nga mag - upod sa akon sing maayo.
Madamo ka bala sing abyan?
Huo, luyag ko makakita sing bag - o nga mga abyan.
Ano sa masami ang ginahimo mo sa ila?
Luyag namon magtipon, mag - istoryahanay kag mag - amba sing matahom nga musika.
Si Helen Mall nagabaligya sing daku sini nga talipuspusan sang semana.
Ti, mahimo pa bala kita makabakal sing mga bintana?
Sa palibot lang, makatalaka gid ini.
Nian maga - isahanon ako.
Kamusta naman ang bag - o nga bar sa dalan?
Sing makatilingala, Intsik ka bala?
Indi, Koreano ako, diin ka naghalin?
Halin ako sa Amerika, nagaistar ka bala sa husto nga lugar?
Nakakita na ako sing matapan kag komportable gid, kamusta ka?
Nagaistar ako sa balay sang akon tiyo kag napulo ka tuig na sia nga nag - abot diri.
Ano ang masiling mo sa lokal nga tono sini?
Sa banta ko isa lamang ini ka butang nga maanad sa sini.
Bill, nahibaluan mo bala kon ang mga kanal sa palibot sang patag - awayan karon?
Huo, kinahanglan nga natapos na nila ang akon obra.
Abi ko puede kami makapanyaga subong kay kon wala ka pa sing iban nga upod.
Pero mas maayo ang imo pamatyag sangsa sini nga aga.
Ginakasubo ko nga daw indi ako makapati kay amo gid ini ang tiempo.
Indi ko ini malipatan kay makita ko ikaw sa 11:30.
Indi ko bala gusto nga mag - abot na lang?
Ano ang imo balibad sa sini nga tion?
Gingamit ko bala ang isa nga nagamasakit sang akon utod?
Huo, duha ka beses sang nagligad nga semana.
Abi ko, iloy ko gali si Nanay.
Pero, indi gali.
Ti, masaligan mo ako sa sini nga tion kay nagamasakit gid man ang akon magulang nga babayi kay manuggua na lang ako sa ospital kag nagasiling sila nga basi mapatay pa sia.
Indi ko pag - ibakal sang imo istorya, indi bala nga wala na ako sing nagamasakit nga paryente subong nga semana?
Tinguhai lamang nga mangin mas temprano nga tion sa palaabuton.
Ginapanikasugan ko gid ini!
Nanamian gid sia mag - istorya kag magmulay sang tanan ko nga ginahimo, pero indi ko gid ini mahimo kon nagaistoryahanay na sia.
Madugay na ako nga nagapamalaybalay kag nagapamalaybalay.
Gikan sa imo baba, kuhaon mo ang tanan nga polong sa akon baba; maggua ka, kag magbuang ka sa kagab - ihon.
Makadto kita sa bag - o nga club sa West Street.
Huo, apang ano ang akon ginasuksok?
Sarang mo masuksok inang matahom pula nga panapton.
Hi, Alice, ano ang ginahimo mo sa sini nga adlaw?
Kon hilway ka, ayhan luyag mo magkadto sa isa ka diutay nga party kag mag - upod sa akon birthday party.
Maayo gid, luyag ko gid batunon ang imo imbitasyon, salamat, san - o?
O, makita ko ikaw sa sina nga tion.
Daku, mag - abot ang isa ka maayo nga adlaw, salamat liwat tungod sa tanyag.
Si Susan amo ang nag - umpisa sang iya kabuhi.
Nagpalibog ako kon bala puede ka na maka - post sini nga talipuspusan sang semana
Kay man, naluoy ako kay Marbl t, kay kinahanglan ko mag - upod sa imo sa balay kay mahimo mo man mag - upod si Jenny sa imo
Ano ang kabuhi?
Indi ini ipamangkot kay nahibaluan mo nga wala ini sing sabat kay nahibaluan sang tanan nga ara ini sa iya tagipusuon.
Nian sa banta mo ang kabuhi ginahimo sang isa ka butang nga labaw sa aton.
Ayhan, ang pag - abot sang tion, sin - o ang nakahibalo?
Nasaksihan mo bala ang katapusan nga gab - i, kag nagdaug ang akon paborito nga manug - amba!
Ginahigugma ko man sia, indi lamang sia mag - amba sing maayo kundi nagapakita man sia sing pagbatas kon makaatubang sia sing mga kabudlayan sa paindis - indis.
Amo kon ngaa sang nagsulod sia sa katapusan, nakunyag gid ako.
Abi ko dapat kami makigkita diri.
Masiling mo bala diri nga ang bag - o nga estudyante amo ang isa ka bag - o nga estudyante?
Sa sina nga marka may bag - o kag mataas nga tinukod sa ibabaw sini.
Diin ang eskwelahan nga eskwelahan sang mga kabataan?
Amo ini ang idalom - duta sadtong pula nga tinukod sa atubangan sang torre nga may dalagku nga mga lingganay.
Diin ang SCHP Center?
Ang Comput er Center yara sa una nga panalgan sang librarya.
Diin ang librarya?
Ang librarya malapit sa mayor nga alagyan sang eskwelahan.
Salamat kay magakuha ako sing isa.
Nalipay gid ako kay ang akon ngalan amo si Mike, kag makita mo ako pirme, kag ako ang presidente sang Gobierno sang mga Estudyante.
Ti, sa hi, ang akon ngalan amo si Eva Markowski, nalipay ako nga makilala ka.
Salamat sa pagpalig - on.
Ginaagda ka namon nga mag - alagad kay Jehova sing maayo.
Maayo gid nga adlaw kay si Byechie Nag - abot!
Kamusta naman ang isa pa ka serbesa?
Indi, salamat kay sobra pa sa akon.
Ang partido padayon nga naga - init.
Nahadlok ako nga basi maghalin ako kay temprano pa ako mamud - on buas.
May isa pa kami ka tradisyunal nga selebrasyon nga Butthe Tisth Festival.
Nagtupa ini sa ikalima nga adlaw sang ikalima nga bulan sang bulan sang bulan sang bulan sang bulan.
Masugiran mo bala ako sang ginhalinan sang duha ka kapiestahan?
Ang Piesta sang Pag - abot sang mga Judiyo isa ka paagi nga masaulog ang bantog nga dumaan nga mamalaybay nga si Queuan.
Ngaa nagakaon ang mga tawo sing mga tinapay nga bugas sa sina nga adlaw?
Agod indi makaon sang isda ang bangkay sang mamalaybay.
Daw nagahulag gid ini.
Sa banta ko daw wala ka sing hinalung - ong.
Kon luyag ko, maamligan ko ang akon kaugalingon paagi sa pagbayad paagi sa isa ka escrow account, nga nagahupot sang kuwarta tubtob mabaton ko ini.
Pamatud - i ina sa akon kaugalingon ukon sunugon ka.
Maghimo ka man sing libre nga seguro, nga makabin - ot sing tubtob sa 200 kon indi ka kontento sa imo ginbakal.
Kon kuhaon nila ang numero sang imo credit card, magaguwa ka sing kapin sa $3 200!
Ano ang ginahimo mo?
Nagatan - aw lang ako sing TV, pero ano ang nagakatabo sa imo?
Nagtan - aw lang ako sing pelikula kag nahadlok ako.
Ano ang imo ginabantayan?
Indi ko gid ini matalupangdan kay indi ko ini mahibaluan.
Nadumduman ko pa nga isa yadto ka daku nga pelikula, pero makahaladlok gid ini.
Kon indi ka masako, gusto mo bala mag - isahanon?
Ano ang dapat naton himuon?
Kon magtan - aw kami sing isa ka gory, kinahanglan ko ang isa ka butang agod indi ko malipatan ang makahaladlok nga mga laragway nga akon makita.
Malakat na ako kag maglakat, kag makita ko ikaw sa sulod sang mga 20 minutos.
Daw indi mapatihan nga madulom ini.
Indi magkabalaka, wala sing matabo, kundi mangin matuod ako sa indi madugay.
Tan - awa dayon ang imo kaugalingon.
ikaw bala isa ka manug - utod sang mga bulong?
Halos tatlo ka tuig na ako nga nagasulat sing isa ka eprip.
Daw ako lang ang wala gid sing mahimo.
ano sa masami ang imo ginsulat?
Pareho sang makawiwili nga mga butang sa eskwelahan, mga istorya sa paglakbay, pinasahi nga Ingles nga mga tinaga nga akon makita.
Daw ano kasunson ka nagasulat sing isa ka tyter?
Kon may madamo nga butang nga nagakatabo, mahimo ko idugang ang pila ka bag - o nga mga butang sa isa ka semana, kag kon wala ako sing mapaambit, mahimo nga biyaan ko ang akon bag - o nga mga gamit sa pag - alagad sa Dios sa sulod sang pila ka semana.
Gina - stress ka pa bala gihapon?
Pat - od gid, sanglit nagpauli ako gikan sa US, nahuptan ko ang batasan nga pag - utod sing mga bulong, agod lamang ipaambit ang akon personal nga paghangop sa bisan ano nga topiko nga naluyagan ko.
Madamo ako sing kilala nga nagbiya lang sang ila mga antro nga isahanon pagligad sang pila ka bulan.
Nag - entra ako sa isa ka kompanya sang sharmaceutic.
Para lang ini sa imo, pero indi ini matuod.
Sa pagsulod... maayo ang sabor sini, ginaapresyar ko ang imo ginhimo para sa akon.
Nagsiling sia: "Naluoy ako sa akon asawa, kag ang akon panulok natapos sang nagligad nga isa ka oras.
Apang, indi na kami makakadto sa banwa para makita sia...
Pero sang manug - abot na ang adlaw, nangabay ang pamilya nga mag - alagad sa militar.
Sia ang akon pinakasuod nga abyan, kag karon wala na sia.
Ginakasubo ko nga mahimo nakibot gid ako sa sini.
Ang talan - awon amo ang paghambal sing maayo, kag wala ko gani ini matigayon.
Indi ko ini masarangan kay tuman gid kalain sang drayber.
Dapat berde sia kag nagaimag - an ang iya ulo amo nga madali na lang kita makapalagyo.
Mas gusto ko ang patatas sangsa tang.
Para sa akon mas masustansia ang mga tang sang itlog.
Apang subong katunayan, mas manamit ang patatas.
Ti, amo sina ang imo pagtamod.
May panyaga kita; may kilala ka bala nga isa ka daku nga restawran sa iban nga duog?
Ano nga sahi sang pagkaon ang maayo?
Ayhan isa lamang ka maabtik nga sandwich, sandpa, ukon isa ka butang.
May daku ako nga ideya kon diin ang luyag mo kadtuan.
Makalakat bala kita didto?
Sa ikaduha nga panalgan, puede ko bala kamo updan?
Siempre, makadto kita.
Maabtik kita nga ginagutom!
Ano ang himuon mo sa masunod nga tuig?
Luyag ko maglakbay.
May ginahunahuna ka bala nga lugar?
Huo, ginahunahuna ko ang Florida.
Kaangay sang kuring nga nagasuksok sing madamol nga tisa, subong sang mahimo isiling mo, wala gid ako nagapati nga nagapamati ka.
Nalangkag gid ako kay basi may isa ka oras na sia nga nagligad.
Nabalaka si Don yhén sa iya, nagdaku na sia kag sa banta ko masarangan na niya nga mangin maayo ang iya kahimtangan.
Apang wala sia gihapon nagabalik.
Ayhan manugpauli na sia karon.
Daw ano na kadugay ka sa Inglaterra?
Sa halos duha ka tuig.
Halos duha ka tuig na ang nagligad, maayo gid ang inyo Ingles.
Salamat gid kay madamo pa ako sing dapat tun - an.
Nadumduman mo nga manug - abot na sila, indi bala?
Ang mag - asawa upod sa mga ido, hunahunaa liwat.
Ang iya lolo amo ang pinakamanggaranon nga tawo sa sina nga duog.
Indi gid sia ugyon sa sini kay naga - eskwela sia kada adlaw.
Indi iya ang kuwarta sang iya lolo.
Apang indi ko sia mahangpan.
Indi ko gid sia makita, pero nagsiling sia nga nagasuksok sia sing puti nga kalo.
Huo, ako ang lalaki...
Indi bala nga nagaupod ka lang sa amon?
Ti, luyag ko, apang indi ako sigurado nga may tion ako.
Aba, guwa ka!
Sa tuo, madali lang.
Masiling mo bala sa akon si Miao Li?
Sa pagkamatuod, si Jackie Chan isa ka bantog gid nga artista sa pelikula sa Hong Kong.
Kilala ko gid si Cheng Long, gani nakahimo sia sing 40 ka pelikula sugod sang 1976.
Ti, sugiri ako sang imo nahibaluan.
Natakus bala sang pila ka artista sa pelikula ang bili sini paagi sa ila minilyon ka dolyar?
Ginatakus niya ang iya balor paagi sa kadamuon sang iya tul - an nga iya gin - utod samtang ginahimo niya ang iya pelikula, nga daw indi mapatihan nga mga pagbag - o.
Ang iya bagol, ang iya mga mata, ang iya ilong, sing makatlo, ang iya sag - ang, ang iya shoul bader, amo ang dughan, duha ka tudlo, ang tuhod, subong sang ginsiling niya nga ' tanan halin sa ibabaw sang akon ulo tubtob sa idalom sang akon mga tiil! '
Madamo gid ikaw sing nahibaluan tuhoy sa iya.
Ini bangod sia ang nagapanghikot nga yomovie nga instruction ukon cottth star extraordiad sa bug - os nga kalibutan.
Ginakasubo ko, apang indi ko makita ang libro nga imo ginpahulam sa akon.
Dapat ako mangayo sing pasaylo kay baklon ko kamo sing bag - o nga palaabuton.
Indi, palihug indi ko ini pagtugutan.
Mahimo bala ako mamangkot?
Huo, ano ini?
Ano ang ginarepresentar sang mph?
Nagalaba ini sing mga pila ka kilometro kada oras.
Tan - awa, ang kawayan nga mga kakahuyan nagatubo, kag makadto kita kag maghampang didto.
Tan - awa bala ini nga board, ano ang ara sa sini?
' Indi kami magsulod sa kawayan. '
Nian indi kami mag - untat.
Apang pasayod lamang ini.
Ang mga pasayod nagasuksok sing bag - o nga mga uso.
May butang bala nga takus bantayan sa lain nga alagyan?
Sa banta ko may yara na lang sa Nakatundan nga duog.
Kon tan - awon naton ini, gusto ko gid makita ni MOY d.
Ti, luyag ko gid makita ang hampang sa football.
O, ano ang masunod mo nga himuon?
Nagapati ako nga may yara gali sing nghron nga nagapungko.
Interesado ka bala sa pagtan - aw sini?
Tan - awon ko anay ang TV Guide.
Ano ang yara sa Chan eo 2 sa alas 10 sang gab - i?
Kon madumduman ko sing husto, isa ini ka tulad - anting nga palaguwaon.
Tan - awon naton ini sing tingob.
Daw makahalam - ot yadto.
Ti, nag - agi kami sa nalupyakan sang amon paglakbay didto sang aga, kag matahom gid ini tan - awon.
Nagdulog ka bala sa daku nga busay agod magdrowing?
Sa pagkamatuod, indi namon ini mawasi kay wala kami sing nawasi, gani wala pa isa ka oras nga nag - agi kami sa parke.
Ano ang ginhimo mo pagkatapos sini?
Nagkadto kami sa dagat kag gintan - aw ang akon matahom nga tan - awon.
Huo, husto ka, kag kapoy gid ako amo nga natulugan ako sa pagpauli kay daw indi ko gihapon mapunggan ang akon mga kamot halin sa nagalangoy kahapon.
Ginsilingan niya ako nga si Peter kag ang iya bana may away nga katapusan, kag naghalin sia sa sini nga aga, bag kag bag.
Yari ang giya sa paglaragway sa kurso.
Ano ang ginahimo ko sa sini?
Luyag mo bala nga buligan ko ikaw?
Yari karon, ang panguna nga mga klase, ang tagsatagsa dapat magkuha sini.
Gani indi ako dapat magkabalaka sa ila.
Apang, may yara kamo mga kurso kaangay sang kahoy nga balaligyaan, metal nga balaligyaan, pangabuhi sa puluy - an...
Mangbuhi ako sa balay.
Maayo na lang kay ikaw na lang ang makapili sang mga klase.
Ti, kilala, si Jim, ako... nahamuot gid ako sa imo kompyuter, sa banta ko ginatudluan sang kompyuter ang mga bata sa paghunahuna, bangod nagakinahanglan ini sing makatarunganon nga panghunahuna.
Apang... wala ako nagaugyon sa sina bangod ang kompyuter nagapaluya sang ikasarang sang kabataan sa paghunahuna bangod ang kabataan wala makatuon sing sadsaran nga mga kalantip.
Indi na sila makatigbato, indi na sila makadugang, indi na sila maka - apektar, kag wala na sila sing madumduman pa.
Indi ini ang mga kagamitan nga nagapahulag sa ila nga maghunahuna sing maayo kag mag - ayo ang ila hunahuna.
Ann, may tion ka bala sa masunod nga Lunes?
Ang masunod nga Lunes amo ang akon kaadlawan, kag luyag ko nga magtambong ka sa akon party.
Nanamian gid ako.
San - o kag diin?
Lima ka adlaw sadto nga hapon, kag sa akon lugar, nahibaluan mo bala?
Huo, nahibaluan ko nga ginaapresyar ko ang imo pangagda.
Tan - awa ang iban nga lalaki.
Ano ang nagakatabo sa Hey Stacy?
Tuman gid ang akon kakapoy karon.
Ngaa wala ka nagatrabaho sing malawig?
Madamo ako sing ulubrahon sa balay, ginaatipan ko ang mga bata, nagaluto, matinlo, nagapaligo, kag ang siklo wala gid nagauntat.
Kamusta naman ang imo bana, daku bala ang iya nabulig?
Wala gid man sia nagapauli kag nagareklamo tuhoy sa iya adlaw nga pagtrabaho, kundi gusto pa gani niya nga himuon ko ang tanan para mapakaon sia.
Kon indi sia matamad, sa banta ko indi ako magreklamo.
Nagatabok ina sa linya.
Dapat ko bala ini sundon kay indi ko ini masarangan?
Wala ko gid ginpaabot nga makilala ko sila, kundi ginahigugma ko sila indi lamang bangod sang madamo nga medalya nga ila nadaug, kundi bangod man sang madamo nga medalya nga ila nadaug, kundi bangod man sang ila man nga nadaug, kundi bangod man sang ila espiritu.
Paano mo ginahimo ining bakasyon sa tig - ilinit?
Luyag ko maglakbay.
Maayo gid ini kay nagalakat ka sa baybay kag nagahigda sa adlaw, ginarekomendar ko sa imo nga Qingdao ukon noban.
Sang una, ako si Kingdao, gani ako ang nagapili sang swen kay maayo gid ang palibot didto.
Huo, maayo gid ini nga duog para sa isa ka selebrasyon sang nagligad nga tuig, pero sang ulihi nagkadto ako didto.
May ginaatipan ka bala nga mainom, G.
Indi, salamat, Gng.
Dapat mag - abot sa gilayon ang iban nga bisita.
Ginakasubo ko ikaw.
May ideya bala?
Wala, wala sia sing ginbilin.
Nalipay gid ikaw nga mahibaluan ang pila ka butang tuhoy sa imo, nian ano ang himuon mo kon matapos mo ini.
O, ako si Ol ny ll nga nagakadto sa shangi agod mag - ensayo didto.
Inang maayo nga ideya amo nga dapat mahapos makakita sing trabaho sa shangai.
Sa banta ko, nahibaluan mo nga may daku nga kahigayunan para sa negosyo didto.
Kag ang Ingles mapuslanon gid sa imo trabaho.
Sa banta ko makabulig gid ini sa madamo nga paagi kay ang pag - obra sang mga taga - China, pero sa bilog nga kalibutan, ang Ingles mapuslanon sa halos tanan nga sahi sang pangabuhi.
Mangin isa ikaw ka maayo gid nga palaabuton.
Ina nga pag - usisa nagadalahig sang akon handum.
Nabatian ko nga ginapaabot mo ang imo pamilya.
Huo, ang akon mga ginikanan, kag sang ulihi ang akon man magulang nga lalaki.
Wala ako makahibalo nga may utod ka.
Nagaistar sia sa New Zealand, pero pirme lang ako nagaisahanon.
Maayo lang bala kay sia lang ang iya kaupod ukon ang iya pamilya?
Luyag man niya mag - eskwela sa unibersidad diri sa Inglaterra para maduaw nila ang pila ka unibersidad samtang ari sila diri.
Isa lang bala ang anak sang imo utod?
Ang iya asawa kag mga anak nga babayi nagaduaw man sa iya mga ginikanan, gani indi ko sila makita.
Sigurado ako nga gusto gid sang imo mga ginikanan nga makita ang ila apo.
Huo, ginakalangkagan gid nila ini kay nagkadto sila sa New Zealand sang nagligad nga tuig kag ginhigugma ini.
Gani san - o sila tanan nagaabot?
Nag - abot na ang akon mga ginikanan, kag ang akon manghod nga lalaki kag hinablos nga lalaki nagaabot na sang Lunes.
Gani, si Sada, diin ka maghalin?
Taga - Canada ako, sa ginsuguran.
Diin ka natawo sa Canada?
San - o ka nagkadto sa Los Angeles?
Nagsaylo kami diri sang gin - utod ako.
Nag - eskwela ka bala diri?
Ti, nag - eskwela ako diri sa hayskul, apang nag - eskwela ako sa kolehiyo sa Texas.
Nakatigayon ka bala sing trabaho pagkatapos gid sang gradwasyon?
Indi, naglakbay ako sing makadali sa Europa pagkatapos sang kolehiyo, kag nian nagpuyo ako sa Pransia.
Tan - awon naton... mga anom ka tuig na ina nga nagligad.
Ano ang ginhimo mo didto?
Nagtuon ako sing Pranses, nga amo ang akon natun - an, kag ikaw naman ang natawo sa L.A.
Ginakabig mo bala ang imo kaugalingon nga isa ka maayo nga iloy?
Huo, maayo gid ako nga iloy kag madinalag - on nga karera.
Paano ninyo mahimo ang duha ka butang?
Sa banta ko ang pinakaimportante amo nga dapat ka mangin maayo sa imo kaugalingon, kaangay sang simple nga ulubrahon sa balay, paggasto sing kuarta sa mga butang nga nagapahapos sang imo kabuhi, pagbakal sang mga butang nga naluyagan mo, kag iban pa, mangin maayo ka lang sa iban kon mangin maayo ka sa imo kaugalingon.
Amo man bala sini ang ginabatyag sang imo bana?
Huo, mahinangpanon gid sia kag masinakdagon.
Nabudlayan gid ako sa pagpabutyag sang akon kaugalingon sa klase, pero daw wala gid ini sing nagagua sa akon baba.
Sugiri ako kon ano ang mangin topiko, gani ihanda ang gusto mo ihambal sing abanse.
Pirme ko ini ginahimo, apang nabalaka ako sa reaksion sang iban nga tawo.
Indi tanan magaugyon sa imo, pero tahuron sang mga tawo ang imo opinyon kag tahuron nila ang kamatuoran nga may bahin ka sa paghambalanay.
Nahangawa ako nga basi indi man gali makatarunganon ang akon ginasiling.
Mahimo namon hambalan ang topiko antes sang klase, kag mausisa ko nga makatarunganon ang imo ginahambal kag hatagan ka man sing kahigayunan nga makahambal.
Ano ang dapat ko himuon kon duha ang akon hunahuna parte sa topiko?
Para sa iban, mas maayo kon tan - awon mo ang topiko sa sobra sa isa ka anggulo.
Narealisar ko nga mahapos lang maghambal sa klase.
ang pinakamabudlay nga butang amo nga mahibaluan mo kon ano ang isiling sang iban, pero masabat nila ang imo ginasiling, pero mapat - od mo kon paano ini matabo.
Pareho nga nagalupad ang duha!
May malain gid bala nga matabo diri?
Huo, may yara tatlo ka hulot - klasehan, isa kalas, isa ka hulot kalan - an, kag isa ka daku nga kusina.
May hardin man.
Nag - abot ang isa ka bakasyon nga ginhimo ko sa isa ka balay kag tunga sa pihak nga bahin sang Europa.
Ang trabaho adlaw - adlaw nga nagadaan sa akon amo nga kinahanglan ko maghalin sa sini nga banwa para sa pagbag - o.
Mahimo nga madamo kita sing hunahunaon nga lugar nga malayo sa sini, kag madamo kita sing makawiwili nga lugar, kag puede kita makahaklo sing preska nga hangin kag manamit nga hangin sa sini nga lugar
Sa banta ko, isa gid ini ka maayo nga ideya kay sa ulihi, indi ko na ini mahimo kay indi ko na ini mahimo!
Pero ano abi kon may iskedyul ako sa akon dentista?
Maayo na lang kay kon mamaneho kami, dapat ko pun - on ang tangke.
Bisan pa madamo gihapon ang akon kinahanglanon, mas mahapos gihapon ang pagbiyahe paagi sa bus ukon tren kay mas barato ini sangsa pagmaneho.
Masakay kami sa tren, mas madasig ina, kag mahimo ko basahon ang tiket buas sa aga.
Isa pa, indi ko gid malipatan nga usisaon anay ang tiempo antes kami maglakat.
Wala ako sing problema kay gusto ko gid nga mag - abot ang semana.
Karon, maghimo man kita sing listahan para sa kon ano ang aton dapat dalhon.
Mainom kita sa ilimnon, kay Kenny kita.
Maayo ang mga tunog, diin kita nagapadulong?
Kon bag - o, daku ini nga duog para mapudyot ang mga piso.
Kinahanglan ang bag - o nga nobya, sihuh?
Nag - igo ang akon buot kay Lisa, kag ginpatunog niya ini sing gas.
Ang pinakaimportante nga butang!
Indi gid pagkalimti ang pag - uswag kag katahom sang iya tiil!
Ako si gonna.
Kon indi ka interesado, mahimo nga amo sina ang himuon mo.
O, nagahibi ako kay wala na ako diri.
Ano ang ginadalidali mo gid?
Kon makita niya ako, ginaluto ang akon ngun - i.
Una ko nga gin - inom siwanna, kag makilala ko ikaw sa iya ni Sammy.
OK lang, madakpan ka lang.
Si Hi, nga taga - Wow, madugay na nga naga - scoction!
Natilawan mo na bala ang maragtas?
Mabudlay gid ini kay kon indi, san - o mo ini ginahimo?
Madamo ako sing dapat ipamangkot buas, gani indi ko na mahibaluan kon ano ang dapat mo ipamangkot.
Dapat mo man tun - an ang epekto ni Martin Luther King Jr. sa katilingban sang Amerika.
Kamusta naman si Abraham, may mga pamangkot ka bala parte sa iya?
Pero mahimo nga madamo pa ako sing ipamangkot sa iya, pero indi ko mahibaluan kon bala amo man sini ang iya himuon ukon indi.
Ginalauman nga gamiton niya ini man nga pag - usisa, nga amo ang kabangdanan nga ihinguyang ko ang kalabanan sang akon tion sa pagtuon sa inaway sibil.
Kon indi mo matun - an ang tanan, mahimo nga amo ini ang pinakamaayo nga paagi nga mahimo mo ini.
Bangod sa bulig sang mga taga -fo, nagkadto ako sa librarya subong.
Salamat.
" Ano ang buot mo silingon sang "" amon ""? "
Ti, pirme kami nagahambalanay antes kami magpakasal.
Ano ang buot mo silingon kay subong na lang kami nagahambalanay, indi bala?
Huo, madumduman ko nga wala gid kami pirme nagabaisay kay abi mo maayo gid ako kay makadto ka?
Pero, may ginhimo pa bala ako antes kami magpakasal?
Nagapamati ka bala gihapon kay Blake?
Gusto mo bala ini?
Nabatian ni Vee nga ang pagpamati kay Ous ny makahimo sa imo nga mas maalam.
Wala ko pa gid ina mabatian sadto, kag amo gid sini ang akon ginabatyag.
Ang dumaan bala nga musika paborito mo?
Ang musika nga may musika daw indi ko masarangan.
Ang musika sang musika indi madalom para sa akon.
Yeah, amo kon ngaa malipay ako sa sini.
Nanamian ka gid man sa popular nga musika.
Sa banta ko, bangod nagaeskwela ako sa elementarya, nangin interesado ka na sa dumaan nga musika.
Wala ko gid ini maluyagi tubtob nga nakatuon ako sing biosth sang otso anyos ako.
Indi ko gid man mahibaluan nga puede ka makatokar sing mga bulong nga wala mo pa mahimo.
Kon kaisa, masako gid ako subong.
Mabudlay gid para sa amon mga ginikanan nga makakinot sing kuwarta sang bata pa sila.
Ang kalabanan nga tawo buhi nga nangin kamot sang baba.
Wala sila sing kuarta nga dapat isupot ukon itigana sa iban nga butang.
Maayo na lang, nagabag - o na ang kahimtangan karon nga mga tinuig.
Daw luyag ko nga ma - i, apang kaadlawan ko ini.
Daw ano ka makapasubo kay isa ka semana na sia nga wala!
Wala ako makahibalo kon may malain nga natabo.
Ginreport ko ini sa pulisiya.
Mas maayo ang paghanda namon para sa pinakamalain.
Wala ka bala makabati tuhoy kay Bruce Syp?
Nadaug niya ang decathlon sa 1976 Olympics, nga amo ang tuo?
Ginbasa ko nga madamo sia sing ginhanas amo nga handum niya anay nga mag - untat sa pag - untat.
Mahunahuna ko ang mas maayo nga mga butang nga madamgo...
Kon kaisa nagabugtaw sia nga nagasoso, nga nagabomba palayo.
Ti, wala na sila diri diri kag yara na sila sa yab - ok.
Kon magtuon ka sing Chinese sa sini nga unibersidad, puede mo bala ini matun - an?
Mga Intsik ka bala paagi sa pagkabun - ag?
Huo, halin ako sa Guangzhou, kag diri ako agod magtuon sing internasyonal nga mga kaangtanan.
Luyag ko magtuon sing pagtuo kag sing dayag nga mga kaangtanan.
Mahimo nga isa ini ka bongle show, kag ginsilingan ako ni Adam nga madamo sing mga klab nga gina - skihan sang mga miembro sang ila mga pelikula para maganyat ang madamo pa nga bisita.
Indi gid ako pagtugutan ni Nanay nga himuon ini.
Untati ining tanan nga pag - usisa kag magkalipay sa palaguwaon.
Pero ano abi kon may natabo nga niebe?
Gani, abi ko ang kahigayunan nga ilubong sila sang niebe diutay lang.
Ang isa ka palaguwaon makahalawhaw gid kay madamo gid ang niebe diri?
Ti, may yara sila labing abanse nga makina sa paghimo sing niebe.
Posible ini.
Indi mo gid mapaktan kon ano ang akon nadaug sa trabaho karon! - Tickes to the katapusan nga hampang sang NBA karon nga gab - i.
Duha, ginalauman ko nga paagi sa pagsugid sa akon tuhoy sa ila nagaplano ka nga kuhaon ako!
Siempre, ang pinakamaayo nga bahin sini amo ang pulungkuan sang korte!
Sin - o bala ang nagtindog sa kalibutan nga may mga pulungkuan kaangay sina gikan sa inyo kompanya?
Ang pila ka lalaki sa departamento sang accounting may utod nga lalaki sa team!
Indi ina mahimo sang lalaki!
Ang hampang nagasugod sa edad nga pito agod mas maayo ang amon pag - isko, lima na ini.
Ano ang ginahulat naton?
Lee, magpakasal ako sa masunod nga bulan.
Maayong balita!
Ginaagda kamo sa amon kasal.
Salamat gid kay didto ako.
Salamat sa inyo pahulam sa akon sang libro.
Huo, mabudlay gid ini, pero kinahanglan nga may diksionaryo ka sa imo siko.
Pero wala ako nanamian magbasa sang bag - o nga tinaga kon nagabasa ako sing nobela, kundi ginatan - aw ko lang ang kinahanglanon gid.
Nagaugyon ka bala nga ang tanan nga kawatan dapat silutan paagi sa pag - utod sang ila mga tudlo?
Nahadlok ako nga basi bangdan ini sang madamo nga tawo.
Sa banta mo, madamo bala sing pagpangawat nga non non non t?
Huo, pero para sa akon tuman gid ini kapintas.
Huo, apang karon pa lang naton ini matapos.
Ti, ang barby wala nagahatag sa akon sing ywed sang serbesa.
Ano ang gusto mo himuon sa imo tion?
Maayo na lang, pirme ako nagatan - aw sing sine.
Daw ano ka masinaligon nga pirme man ako nagatan - aw sing madamo nga pelikula.
Ano nga mga pelikula ang nanamian mo gid?
Sa pagkamatuod, ginatan - aw ko kon ano ang pelikula, kon bala isa ini ka ng - i, isa ka scifi ukon isa ka malaw - ay nga pelikula.
Ang taliambong amo ang paborito ko, apang ang mga mahuyugon sa kakunyag mabugnaw man.
Dalayawon gid kay tuhay gid ining duha ka genres.
Nalipay gid ako sa ila nga duha.
daw ano kasunson ka nagakadto sa sinehan?
Sa banta ko, makaisa lang ako naga - arkila sing pelikula sa Movie Salaon.
Diin ini makita?
Isa ini ka balaligyaan sang pelikula sa amon lugar kag didto ako nangin miembro.
maayo bala ini?
Huo, masapwan mo didto ang halos tanan nga bag - o nga mga publikasyon.
Mahimo ko man ini i - sign of these.
Daw ano ka importante ang akon bata?
Matuod gid ina kay tuman gid ini ka daku.
Nalipay gid ako kay 8 ka bulan na kami nga nagatinguha.
Daw ano gid ka makakulunyag ina kay pila ka bulan ka na nga nagabusong?
Mahibaluan mo bala kon lalaki ukon babayi ini?
Luyag ko, apang indi luyag ni Bob nga makibot sia kaangay sang kinaraan nga paagi.
Ayhan mas makakulunyag ini nga wala makahibalo.
Mas gusto ko nga mahibaluan kag baklon sing abanse ang tanan nga butang nga yara sa bata.
Madamo ka sing dapat ihanda.
Nahibaluan ko nga mangin masako ako, pero nahibaluan ko nga masarangan ko ini kay madugay ko na ini nga ginahulat.
Dapat gid ini mangin makakulunyag nga tion para sa inyo nga mga lalaki.
Nagapati ka man ukon indi, ang isa sang labing makitid nga kalye sa kalibutan 49cm lamang ang kasangkaron.
Ano ang ginahimo sang mga tawo?
Amo man sina ang akon ginahunahuna.
Kuntani may kahigayunan ako nga makita ini mismo.
Gusto mo bala mag - entra sa martsa buas?
Sa akon daku nga paghinulsol, dapat ko makilala ang akon nobya sa erport sadto.
Luyag namon kamo agdahon para sa aton sinalusalo sa pamayo buwas nga gab - i, hilway ka bala?
Luyag gid namon, apang nabukad na kami sa sina nga tion.
Indi ka gid makabuylog sa amon.
Gani, kon maghinulsol kita, sigurado nga pasalamatan naton sia.
Luyag ko kamo agdahon sa panihapon tubtob sa gab - i, sa banta ninyo may tion bala?
Salamat sa inyo pag - untat, gani wala na ako sing tion subong.
Ano nga sahi sang pagkaon ang naluyagan mo, ang pagkaon sag - ang, ang pagkaon sa nakatundan ukon ang pagkaon sa dagat?
Mas gusto ko pa nga kaunon ang pagkaon sa dagat.
I - pick up ko ang imo hotel sa alas seis s.g.
Ginbakal ko ini nga sapatos sang nagligad lang nga tatlo ka semana kag may buho na ini.
Kon matabo ini sa akon, ginadala ko ini liwat ni Kieg sa balaligyaan.
Pero nagsiling sila nga basi ma - yol sila.
Pero kon islan nila ini sing xron tt, nahibaluan ko kon ano ang himuon ko.
Ang restawran sa tabok sang kalye nag - arkila sing bag - o nga Intsik nga mga kusinero, gani nag - order ako sing pila ka Chinese nga pagkaon didto para sa sini nga gab - i.
Ano ang gusto ko nga himuon sang mga Intsik?
Nagadayaw gid sila sa pagkaon kay palangga mo sila.
Mahimo may matun - an kami nga Chinese nga pagluto kag may lugar sa Chinatown diin makakuha kamo sing kurso.
Indi ko gid man gusto nga magluto kay basta lang mamanduan namon ini sa restawran, indi na namon ini kinahanglan nga tun - an.
Pero gusto ko lang mahibaluan kon paano sila nagahanda sing pagkaon kag ginahimo ini nga tuhay.
Mahimo nga indi ka mag - obra.
Nagabatyag ka bala nga na - ok?
Wala gid man, pagkatapos sang 12 - oras nga pagbiyahe, nakakuha ako sing jetlag, kag sa ibabaw sini, sa banta ko may trangkaso man ako.
Ngaa indi mo pagtawgan ang imo sekretaryo kag silingan sia nga untatan ang miting?
Mabatyagan mo bala ang akon agtang kag mausisa kon may hilanat ako?
Pain - ota ako sing Tylenol para ma - fever.
Kon kaisa, mapabilin ako sa balay subong kag magpahuway, pero kon maayo ang pamatyag ko kon hapon, makadto ako sa miting.
Daw subong bala nga may pula ka nga mga guros sa imo palibot!
Mga kuring lamang, apang sa banta ko wala ako malapit sa bisan ano nga kuring sa katapusan nga duha ka semana.
Gin - atipan ko ang kuring kag ang akon abyan diri sang nagligad nga pila ka adlaw, pero mas maayo nga magkadto kami sa doktor kag magpabulong.
Indi bala dapat nga maghimo anay kita sing iskedyul?
Malakat kita, apang indi na lang kita maglakat kag tan - awon kon may bukas pa nga buho karon antes ini mag - ayo.
Ano man ang imo isiling, luyag ko lang magtambong sa akon miting!
Indi ako makakadto sa inyo party.
Luyag mo bala nga mangin doktor?
Huo, sa kalabanan nga tion, mabudlay ang kahimtangan kon kaisa.
Masugid mo bala ini sa akon?
Kon kaisa, mahimo nga indi gid makatarunganon ang mga pasyente kay mahimo sila mag - insister nga nagamasakit sila kon indi.
Ano ang himuon mo kon matabo ini?
Sa masami, maghipos lang ako.
Nakaon ka na bala?
Dapat gid ako maglakat.
Indi magpa - stress.
Hi, naghimo ako sing isa ka bag - o nga salakyan nga ginatawag nga Jimmy, nga amo si Jimmy.
Wala ako sing nakita nga mga chron, wala kami sing mga sag - ang sa tunga - tunga.
Nahangpan ko ang nont, nag - untat ako sa pag - obra, may dala ka bala nga bag?
Huo, makapasubo nga naubusan kami sing salakyan.
Pero ang kada isa sa ila may mga linya.
Nahibaluan ko kon ngaa nagaduhaduha kita.
Kon may salakyan ka, tan - awa kon paano mo ini himuon, indi ka makahibalo kon paano ini uyatan kag kon paano ini himuon.
Apang may diutay kami ukon SUV kon ikaw Mga AMY d kaangay sini.
Maayo kay ako ang naga - scocle ll.
May blue Ford nga Focus para sa imo, G.
Yeah, mas maayo nga hatagan mo ako sing seguro, bangod ako si gona ang nagpussa sa impierno gikan sa sining salakyan.
Ngaa wala sia magdaug?
Wala ka bala makabati, kag wala sia sing mahimo.
Daw ano ka sangkol sia, kay abi ko may daku sia nga tsansa nga magdaug sing bulawan nga medalya!
Kon wala sia sing problema sa droga, kuntani nagdaug sia.
Ano nga sahi sang droga ang iya ginagamit?
Nagakuha sia sing mga bulong nga pang - anestisya agod mangin mas mabaskog sia kag madasig.
Ang lamang nga rason kon ngaa wala nila sia gin - abusuhan tubtob nga nag - abot ang palumba bangod ang resulta gikan sa teksto nagbalik lamang pagkatapos.
Indi ko gid mahibaluan kon ngaa kinahanglan gid sang mga atleta ang droga.
Bisan pa daw ano man ka daku ang imo pag - ipit, wala gid sing maayo nga rason nga mag - inom sing droga.
Kabay pa nga maglaum kita.
Si, paano ang halos tanan nga programa sa TV sa tion sang tig - ilinit mga kometa?
Amo sina bangod ang mga Amerikano maluyagon magpungko.
Ang isa ka tawo nga nagapungko sing tunga sa oras kag ang hangin kada semana nagapakita nga ang tanan nga palaguwaon pareho lang sa ordinaryo nga mga tawo.
Sa Taiwan, ang panguna nga mga palaguwaon sa tion sang pag - ehersisyo isa ka oras ang kalawigon kag ang kalabanan sini indi mga kometa.
Sa banta ko mas luyag sang mga Amerikano nga mag -kadlaw sangsa maghibi ukon mahadlok sa ila libre nga tion.
Daw ano ka daku sang imo hitsura.
Ano ang rason kon ngaa daw indi ka mapahamtang ni John subong.
Indi ko gid puede nga batunon ini ukon indi.
Kon mas maayo pa sa imo subong, tilawi ini kay amo na ini ang akon laygay.
Indi man ako gusto mag - untat sa akon trabaho subong kay ang mga tawo diri tama kaayo kag mabudlay ang trabaho.
Nian, ano ang himuon mo sa imo sueldo?
Huo, nagasiling sila nga daku ang akon kantidad.
Nabinagbinag mo na bala ini sa imo asawa?
Huo, gintugyan niya ini sa akon.
Kon magsiling ako nga maayo gid ang resulta sang inyo obra, mas daku ang inyo sueldo.
Dapat ko ini hunahunaon.
Amo bala ini ang akon gina - selt ukon Y?
Sa pagkamatuod, ang Y, B, I, L.
Nakita ko nga si Mike nga mangunguma amo ang nagapanguna sa grupo sang Olimpiada, kag ang rekord sang pungsod 0.1 sa isa pa ka segundo.
Nakita niya ini nga tion kay sigurado gid sia nga madaug niya ang medalya sa Olimpiada.
Sa banta ko ikaw mismo ang may maayo gid nga team sa hampang.
Wala gid ako makahibalo kon ano ang matabo sa amon kay abi ko madamo kami sing makuha nga bulawan nga medalya, pero sa banta ko dapat namon magdaug sing pila ka pilak kag saway.
Sa banta mo, ara man kita sa iban nga hitabo.
Sa katapusan nga Olimpiada, maayo gid ang amon kahimtangan sa pagpaligo, pagbisikleta kag bola nga mga isport.
Mahimo man kita makakuha sing bulawan nga medalya sa pagpanakayon.
Sa banta ko mapaabot naton nga makadangat kita sa 30 tubtob 40 ka medalya sa kabilugan.
Daw ano gid ikaw ka malaumon!
Ginasiling nga ang pagkabugto ni John.
Sa pagkamatuod, ang iya asawa pirme nagahulat sa iya kamot kag tiil.
Nabatian ko nga ang bana ni John amo ang nagapanguna sa duha ka asawa.
Malain gid sa iya nga magdaya sa babayi kaangay sang iya asawa.
Maghampang kita sing mga lina.
Madugay na ako nga wala nagahampang sing mga lina.
Pero, daw wala ako sing gana sa paghampang.
Kon kaisa, may mga lina - ay nga nag - igo sa duha ka lalaki.
Maayo gid ikaw nga humalampang
Indi gid man, apang sang nagdaug ako nakabaton ako sing padya.
Nadaug ko man ang premyo sang nagligad nga semana apang premyo ini para sa mga manug - umpisa.
Ang akon premyo para sa pinakamaayo nga humalampang sa pungsod, kag karon, magahampang na ako sing serioso.
Ipadala ako, masugid mo bala sa akon ang ngalan sang libro nga imo ginabasa?
Maham - ot bala ini nga libro?
Ang matuod, ang lenguahe mismo indi gid makahalam - ot, apang mahanduraw mo ang danyag, makahalam - ot ina.
Nabasa mo na bala ini nga libro?
Indi, apang naluyagan gid ini sang akon manghod nga lalaki.
Maayo gid ini nga libro kay gusto mo man ini.
Sa pagkamatuod, gusto ko gid ang mga literatura.
Daw iskolar lang ini nga si Wow kay sia ang paborito mo nga manunulat?
Ang bugal kag pagpasulabi amo man ang akon paborito.
Nanamian man ako sa sini, pero nanamian ako sa ila kay nanamian ako sa sini.
Kon kaisa, ang mga tawo sa inyo lugar wala na sing mahimo pa, kundi pati na ang mga tawo nga may amo sini nga balatian.
Sa banta ko, mauntat na ako!
Pero, gusto mo gid nga makakita sini nga posisyon kay nanamian ka gid sini!
Nahibaluan ko nga nagamasakit ako kag kapoy sa tanan nga kabudlayan sa opisina!
Ano nga sahi sang mga pag - away sa gahom ang imo ginahambalan?
Sa banta ko, mas maayo ang akon obra sangsa iya kay ginatinguhaan niya nga gub - on ang akon karera!
Gani nagahambal sia tuhoy sa imo likod?
Huo, mainabyanon gid sia kag mainabyanon sa akon, pero sang gin - istorya ko sia, ginsuntok niya ako!
May trabahador ako sadto nga isa ka bes, pirme niya ginadayaw ang akon mga ideya.
Dapat ko isulat sing maayo pa ang akon sulat sa mga kliyente agod mapamatud - an ko nga amo ini ang akon panikasog.
Ang akon kaupod nga manugpangabudlay may malain nga batasan sa opisina.
Ginagutom ako kay may maayo ka bala nga lugar para makapanyaga?
Ano nga sahi sang pagkaon ang naluyagan mo?
Madamo gid ang mga Hapones ukon Intsik.
O, may nahibaluan ako nga duog nga luyag mo kaunon.
Malapit na bala ini?
Isa ini ka bloke sa tuo nga bahin; mapakita ko bala sa imo ang dalan?
OK lang, nanamian ako sa kompanya.
Maayo gid ini kay ginagutom ako kay ginapamensar ko lang ini.
yara ka na bala sa kalibutan sang mga Disney?
Sang bata pa ako, ginadala ako sang akon mga ginikanan sa California.
ang isa sa Florida amo ang Disney world kag ang isa sa California amo ang Disneyland, gani mahimo nga didto ka sa Disneyland.
Ngaa?
Maayo na lang, wala ko gid ini mahunahuna amo nga nagahunahuna ako nga magkadto sa Disney World para sa akon pagkadinaber.
san - o ka magpakasal?
Mga pila ka oras sa masunod nga tuig, wala pa namon matalana ang petsa.
Wala ako sing ideya kon ano ang akon himuon.
Gani, ano sa banta mo ang mangin makalilipay para sa amon?
Nanamian ka bala mag - enjoy sa mga parke?
Apang, ang kalabanan nga bahin sang mga pasahero makahaladlok gid para sa akon.
kon indi mo pagbinagbinagon sing maayo ang tuhoy sa pagsakay kag magpadayon sa tagsa ka pagsakay nga masarangan mo, mangin malipayon ka.
Bisan ang mga manug - ubog nga nagaagi sa mga tanel sa madulom nga bahin?
Bisan pa sa sini, mahimo nga romantiko gid ini, sa banta ko, makalilipay gid ini.
Nagapasalamat gid ako kay isugid ko ini sa akon mga ginikanan subong.
Halos isa ka tuig na ini karon.
Nadumduman ko pa bala ang inyo lugar?
Apang wala pa ako makatilaw sing mga marka sini, kundi gina - mescry.
Ti, basi makabulig ako, dumduma ang akon isigkatawo?
Huo, kon ang iya anak nga babayi may bata, gani naga - upod sia sa iya agod magbulig.
Kag maayo gid nga kaingod mo ini liwat, kag mangin kaangay ini sang dumaan nga mga adlaw!
Handa ka na bala magkadto sa mall?
Ang akon bag - o nga mga kuko amo ang Yeah.
Nagguwa ka man kag nagbakal sing khakis!
Ang imo mga bayo mahumok kag kaki, kag ang imo mga bayo khaki.
Nabatian na bala ini ni Pablo?
Natigayon niya ang promosyon.
Nagabinang - ang ka.
Wala, ginhimo nila sia nga biseprent nga nagadumala sa pagbaligya.
Wala ako nagapati nga duha ka tuig lamang sia nga nagaupod sa kompanya.
Ti, matuod ini kay ang tawo sa board amo ang ikatlo nga bahin kag ginpili nila si Pablo.
Maayo gid ini para sa iya.
Luyag mo bala mag - upod sa akon?
Sa banta ko ang supermarket sirado na karon.
O, San - o ini nagahingapos?
Nagasira ini sa alas 7:00 kon Domingo.
Indi magkabalaka, mahimo kita magkadto buwas sa aga, kundi sa alas 8: 00.
Ano ang gusto mo himuon subong?
Malakat kita sing tunga sa oras, kag ang akon utod nga babayi magakadto diri sa mga 8: 30PM kag dayon makaguwa kita tanan sa panihapon.
Diin sia nagaistar?
Nagaistar sia sa San Francisco.
Daw ano na kadugay sia nagapuyo didto?
Sa banta ko nagapuyo sia didto sing mga 10 ka tuig.
Madugay na niya ini nga gin - istaran.
Ti, Peter, nakapanyaga ka pa bala?
Kamusta ka naman?
Indi pa. Makadto kita sa sina nga restawran sa pamusod.
Ano ang imo ginpangatarungan?
Naghulam sia sing kuarta kag kinahanglan ko ini ibalik kay nagsiling sia nga may kuarta pa sia nga don sh.
Ti, dapat sia magbayad sa imo liwat kay wala ini sing basihan.
Mahimo nga naghunahuna sia nga wala ko sia pagsaligan kay basi maakig ako sa iya.
Daku bala nga kuarta ang imo napahulam sa iya?
Wala gid ako sing balayran, gani kinahanglan ko ang kuarta.
Ti, mahimo nga nasubuan sia kon makita mo sia sa sunod nga tion, pero kon kaisa, daw indi man sia interesado sa imo.
Indi, kay abi ko ikaw ang dapat mo himuan sing yur, kundi dapat naton ini husayon.
Siempre, gusto mo bala nga maguba ang madugay mo nga pag - abyanay?
Sa banta ko dapat himuon sang gobierno ang tanan para indi manigarilyo ang mga tawo.
Pero indi ini maayo kay ginadumilian sang kasuguan ang pagpanigarilyo.
Indi, mahimo mo nga hinali lang nga ilegal ang pagpanigarilyo, apang mahimo dumilian sang gobierno ang pagpanigarilyo sa publiko nga mga duog kaangay sang mga sine kag mga teatro.
Nahibaluan mo bala nga ang dolpin amo ang labing intelihente nga sapat sa kalibutan?
Huo, ang mga astronomo may daku nga utok kag maalam gid sila kay sila man ang pinakamadasig maglangoy sa kalibutan.
Dapat ini mangin makatilingala nga mga sapat.
Ginbasa ko ang istorya parte sa dolpin nga nagaluwas sang A para indi malumos sa dagat.
Daw maintiendihan ko man ini nga istorya kay daw nahangpan man nila ang mga tawo.
Mahimo nga mas maayo ang ila pagpakig - angot sa mga lalaki sangsa mga amo kag mga amu.
Puede ka bala maghulat sing isa ka minuto, kay mabakal ko ang tiket
Yari ang imo tiket.
Malapit na lang ini nga parke kay dapat mas maayo nga magsulod na lang kita subong.
Huo, magsulod kita.
Isa ini ka bag - o nga parke, indi bala?
Huo, paano mo nahibaluan?
Ginhaumhaum ko ini.
Ti, sa kabilugan, ang parke isa ka bintana sa maragtas sang kalibutan, isa ka bintana sa sibilisasyon sang kalibutan kag isa man ka bintana sa mga pangganyat sang turista sa kalibutan.
Daw ano ka dalayawon!
Nagatan - aw lang ako sing isa ka karatula sa TV parte sa paggamit sang ido sa lainlain nga katuyuan.
Diin ang Gng. Johnson?
Ginatawag lang sia nga Lisa, Mary.
Makalingkod bala ako?
Siempre, mangin malipayon ka sa imo puluy - an.
Salamat, G. Johnson.
Palihug, tawgan ako ni Tom.
Diin ang Sie ny?
Yara sia sa ibabaw sang akon kuwarto.
Masiling mo bala nga maon - an na lang naton sia?
Nabatian mo na bala si Pablo?
Wala ako nagapati nga duha lang ka tuig nga kaupod niya ang kompanya.
Ti, matuod ini kay ang tawo sa board amo ang ikatlo kag ginpili nila si Pablo.
Maayo gid ini para sa iya.
Amo bala ini ang una mo nga tion sa pagbuylog sa miting sa isport sang Na tion al School nie?
Huo, kag ano gid bala ang mga hitabo sa miting sa isport?
Ang malawig nga palumba sang pag - usmod sang mga palumba, dash, indi makontrol nga palumba, pag - agi sa malawig nga paglukso, mataas nga paglukso, pag - igo kag iban pa.
Ang aton kaingod nga si Bruce, magapakigbahin sa transportation race.
Ang paindisanay magasugod sa sulod sang 5 minutos, kundi sa sini.
Sing makatilingala, si Bruce nagapanguna.
Ang iban nga mga manug - away halos nadakop na sa iya, kag liog na sila.
Kari, Bruce.
Wow, una nga nagtabok si Bruce sa linya.
Makawiwili ang mga yuhum ni Tim witz.
Huo, mahuluy - on sila kag malulo apang tuman ka gamhanan.
Gin - anod nila ang iya tiil kag nag - abot ang iya gugma sa iya.
Daw ano ka makalilipay kon may amo ako sina nga yuhum!
Nalipay ka bala sa imo talipuspusan sang semana?
Huo, dalayawon gid kay wala gid man kamo sing problema.
Nalipay gid kami nga kamo ang makadto kag magpabilin liwat sa Channgha.
May lalaki kami nga nagahampang sing mga tyur, kag may isa pa nga nagahampang sing bases.
Ano ang gusto mo nga Krismas?
Luyag ko nga matigayon inang bag - o nga estilo nga Gl Joe.
Napamangkot mo na bala si Santa?
Huo, ginsulatan ko sia.
Ti, si Liili, maduaw namon ang lainlain nga lugar sa estado sa amon van 10. Indi kami mag - eroplano ukon magpabilin sa otel sa sini nga tion.
Makapanyaga kami sa Chinatown.
May yara ikaw sinang maayong mga ideya!
Ano ang petsa sang aton paglakbay sa latagon?
Ang paglakbay sa latagon sang siensia masunod nga Lunes sa alas 8 sang aga, luyag mo bala talupangdon ina sa imo kalendaryo?
Huo, talupangdon ko ina.
Ang masunod nga Lunes amo ang Disiembre 2 sang Disiembre, ang mga bus magahalin sa 8, apang dapat kita magsugod sa pagkarga sa 7
Mangin didto ako sing tunga sa oras sing temprano.
Mahimo mo isugid sa iban nga may nagapupo sa imo nga mabalik ka sa Disiembre 8 kag nagasakay ka bala?
Huo, may nagapupo sa akon.
Agod makabalik sa eskwelahan sing 8
Apang, mahimo nga indi pa ini matabo.
Ang tanan nga dugang pa nga impormasyon nga kinahanglan mo amo ang sa sulod sang mga suba sa idalom sang dalan.
Ang paghimo sini nga pelikula makatilingala walay sapayan sang manipis nga buko.
Ginakasubo ko ang baganihan.
Sa banta ko wala sing balibad ang iya pagpanghikot sa pila ka bahin.
Indi kita dapat magpaabot nga mangin perpekto gid ini.
Paano ka naglakbay?
Gin - alak nila kami kag gin - inom sa bug - os nga semana.
Paano ka makaupod ni Nice?
Wala ako kabalo nga nagatrabaho ka diri kay daw ano na kadugay?
Duha ka tuig ukon kapin pa.
Kinahanglan mo bala magtrabaho sa gab - i?
Indi, sa kalabanan nga kaso indi ko na kinahanglan nga indi na kinahanglan nga mangin hilingagawon pa luwas kon may butang nga dapat atubangon.
Nanamian ka bala magtrabaho diri?
Pero nabudlayan ako mag - obra subong manugpangabudlay antes ako mangin eksperiensiado nga kabulig sa negosyo.
Sigurado ako nga makatigayon ka sing bastante nga eksperiensia samtang nagatrabaho subong kabulig sa negosyo, kay basi wala ka pa ginhatagan sing daku nga problema sa trabaho.
Ang paghipos nga akon nakilala masami nga mainabyanon gid kag maayo ang akon boss.
Nalipay gid ako nga mabatian ini.
Nasapwan sang mga sientipiko ang ikaduha nga solar system sa uniberso.
Ano ang ikaduha nga solar system?
Isa lamang ini ka sistema kaangay naton, nga may bituon kag madamo nga planeta nga nagalibot sa sini.
Maayong balita bala ukon malain nga balita?
Kon makakita kita sing ikaduha nga solar system, mahimo nga makakita kita sing ikaduha nga duta!
Ang buot mo silingon sa mga tawo sa sini?
Indi bala makakulunyag gid ini?
Ti, indi, mahimo nga amo sina kabudlay ang yuna, buot ko silingon, ang lamang nga himuon mo amo ang ipaathag ang imo negosyo, paano ka magahimo sing mga butang kag ina nga pag - usisa magatadlong sini, husto?
Nabatian ko nga naakig si Mary.
Gani nabatian ko.
Ano ang malain sa iya?
Nagpalapit sia sa higad sang bukid sang napatay ang iya anak nga lalaki sa aksidente.
Um, ano ang himuon mo sa sini nga talipuspusan sang semana?
Wala namon ini ginhimo sa makadali.
Sigurado bala nga nahibaluan mo na kon ano ang nagakatabo subong?
Ngaa indi mo pag - usisaon ang pamantalaan?
Mahimo man nga agdahon mo ang imo utod nga babayi.
Anong mga balita ang makita sa TV tubtob sa gab - i?
Indi subong sini, inang bag - o nga katunayan nagapakita, Ally McNonal, ooooo, Akrk Eel.
Gusto ko man nga magtan - aw sing Ally McNonal.
Ti, tilawi nga  - i - yuk ang amo sina nga babayi nga naga - scring.
Wala ini nagakahulugan nga makahalam - ot lang ini.
Yeah, kon magbalik ka sa isa ka babayi nga wala sing bana.
Ti, luyag mo lamang makita ang madulom nga Anghel bangod sang mainit nga babayi.
Ang isa ka maayo nga palaguwaon amo nga indi matuod ang mga anghel nga maitom.
Isa lamang ini ka balibad agod masuksok ang babayi nga nagasuksok sing lainlain nga malaba nga panapton.
O. K., O. K.Ikalipatan ini sang mga taga - Paris.
Wala ako sing nakita nga Ally McNaal kundi si John rled agod magtan - aw sing hampang.
Madamo nga ginikanan ang wala lang makahibalo kon paano tudluan ang ila kabataan.
Sara, ano ang ginhimo mo subong?
Nagbakal ako.
May ginbakal ka bala?
Huo, nagbakal ako sing pila ka butang.
Nanamian ka bala sini?
Nanamian gid ako kay matahom ini kay ginbakal mo ini?
Sa mall sa ika - 5 nga kalye.
Indi, indi ini mahal kay ginabaligya ini sing 20 dolyares.
barato ina.
Nahibaluan ko nga maayo gid ini.
Sa banta ko, indi kinahanglan nga magsuksok ka anay sing bayo kay mainit gid ini sining karon lang.
Hi, Victor.
Maayo ako.
Gani, magakadto ka bala sa klase tubtob karon?
Mahimo... apang sa banta ko indi amo sina.
Ano gid bala ini?
Wala ako makahibalo nga nasubuan lang ako.
Pamatii ninyo ako, kag sa tapos sang klase makaguwa kami agod magkaon.
Maayo na ini nga ideya kay madamo na ako sing nahibaluan.
Paano ginahimo ni John?
Daw indi niya masarangan ang iya mga tulumuron.
Kari ka, nabilin ka!
Indi ko gid mapunggan ang akon pagginhawa kay tuman kadasig sang imo pagdalagan, ang dugos.
Kinahanglan mo lang ang dugang nga ehersisyo.
Huo, apang dapat ka mag - untat kay indi ini palumbaan!
Indi ko gusto nga sunugon ang akon tambok.
Apang ang pagdalagan sing madasig indi maayo para sa katawhan nga sobra ka kontento.
Indi pareho sa aton ang aton panimuot sang bata pa kita, kay mas maayo para sa aton ang haganhagan nga ehersisyo.
Apang luyag ko nga magsunog sing dugang pa nga kalori!
Sa katunayan, agod masunog ang imo tambok, dapat mo ini himuon sing amat - amat sa malawig nga tion.
Magadulog gid ako sa sina nga tion.
Sing makatilingala, sing di - makatarunganon, paano mo ginahimo ini?
Maayo lang kay may nakita ako nga xrick t, pero subong, ano ang imo nakita?
Pirme ako nagatan - aw sing pelikula sa balay, gani wala mo ako makita sining karon lang.
Ti, paano ka ma - type sang makahaladlok nga mga pelikula?
Yeah, ikaw mismo ang wala ko anay ginatan - aw ang makahaladlok nga mga pelikula, apang sang nakita ko ang kalinong sang Kordero upod kay Mike sang nagligad nga bulan, ginhigugma ko sila.
Pero kon ikaw ang akon upod, indi ako kuntani mangin maisog sa pagtan - aw sa una.
Apang makakulunyag gid ini.
Mahimo nga gusto ko magtan - aw sing romantiko nga mga abyan, science fiction, krimen ukon pelikula nga may kalamidad, pero wala ako nagatulog kon gab - i pagkatapos magtan - aw.
Una, tan - awon mo ang bisan ano nga sahi sang pelikula luwas lang sa kahadlok.
Sa banta ko dapat mo tilawan sa pila ka adlaw, ayhan magabag - o ang imo pensar.
Ti, bisan pa hamtong na ako karon.
Mabudlay mangin malaumon sa mga butang sa kon paano ang ulo sang ekonomiya... Ang pag - usmod sang negosyo nagadaku, ang gasto, sa banta ko nagapadulong kita sa pagkalusod.
Pila na ka bulan nga wala ako sing obra, pero para sa akon, dapat pa gid palig - unon sang gobierno ang mga pungsod nga mag - eksport.
Sa banta ko, ang panguna nga punto amo ang pag - uswag sang ekonomiya, dugang nga trabaho, mas barato nga ekonomiya, kag mas barato nga ekonomiya.
Matuod nga dapat kita maghimo sing pila ka butang tuhoy sa pagkawalay palamugnan, apang kamusta naman ang implasyon?
Gusto ko gid nga mag - entra sa inaway, ilabi na kay halin sa dumaan nga mga rime ukon Gresya.
Mahimo nga tatlo ukon apat ka oras pa antes makita ang tanan nga eksibit.
Malipayon gid si Jack sa iya birthday!
Ginkalipatan ko ini, Salamat sa pagdumdom ninyo sang akon kaadlawan.
Luyag ko nga tanyagan kamo sang akon mga sumbag sa inyo kaadlawan kag luyag gid ninyo ang inyo palaabuton nga kalipay, maayong panglawas kag padayon nga kadalag - an, ginpangabay ko ang mga bulak nga mangin matahom kag matahom ang mga bulak.
Madamo gid ako sing natandog.
" Karon mag - amba ako sing "" Malipayon nga kaadlawan "" para sa imo. "
Maayo ini nga adlaw para sa isa ka  earthing.
Magtan - aw sing TV para sa ano?
Wala ko ka pa makita sa sulod sang malawig nga tion!
Ngaa?
Maayo gid kay nagbag - o ka!
Pero, mas madugay na ako nga naun - an.
Ti, daw ano ikaw ka daku!
Maayo gid ang akon ginahimo kay mga tatlo ka tuig na ako nga kasal.
Paano ka nangin bag - o nga mga tawo?
Apat lang ang tawo diri, kag mabuot gid sila kag mainabyanon.
Ti, ikaw bala tanan ang nagapanguna sa pareho nga topiko?
Indi, ang tatlo pa ka bata nga babayi nga nagapanguna sa siensia sa kompyuter, kag mabuligan nila ako sing daku sa paggamit sing kompyuter.
Dapat gid bala ikaw magtrabaho karon?
Huo, nahadlok gid ako.
Apang indi mo makita ang hampang nga football.
Ti, indi ini mabuligan.
Maalamon gid nga himuan mo sing libro ang tiket antes mo ini gamiton!
Ti, amo gid bala sina sa banta mo?
Siempre, kon indi, kinahanglan nga maghulat ka sing inoras.
Apang bag - o lang ako makaduaw sa akon magulang nga babayi kag dapat ko ini i - untat sa pagtan - aw sing sine karon.
Nang - aksidente ako.
Makahalawhaw gid ina!
Nakakita ako sing bag - o nga trabaho, kag naluyagan ko gid ini nga trabaho.
Ang tagsa ka panganod may pilak nga tabunan.
Tom, nagdaug ako sa una nga premyo sa paindis - indis sa binalaybay.
Nag - abot ka, ginaganoy mo ang akon tiil.
Amo gid sini ang akon ginabatyag.
Daw ano katahom nga relo, maayo gid ang imo singsing.
Amo bala sina ang inyo singsing sa kasal?
Indi pa ako kasal, kundi ako pa ang may nobya.
Ti, san - o ang daku nga petsa?
May relo ka bala antes kuhaon ang singsing?
Sa pagkamatuod, ginbakal namon ang singsing sing tingob sa tapos ako makabantay.
Maayo gid ang imo obra kay matahom ini.
Isa ini ka Tag Heer.
Kon wala mo ako ginasapak nga nagapamangkot, pila ang bili sini?
Apang, ini nga libro nagalab - ot sa $300.
Gani, maayo gid ini kay pirme mo lang ini ginapamensar.
Mas gusto ko kuntani nga magtan - aw sing maayo sangsa 20 ka taga - Paris.
Naakig gid ako kay Bob.
Ano naman ang matabo? (Ngaa?)
Hi, Jack, paano ka nangin amo sini?
Ngaa?
Kon amo, kon ang isa ka tawo nagabatyag sing amo sini, masami nga duha ang rason, mahimo nga indi na sia magmadinalag - on, ukon kon may buong sia nga tagipusuon.
Ti, husto ka, kag wala ko lang na lang na nakilala si Jane.
Ti, naluoy ako kay abi ko duha na lang kamo ang ginhimo para sa tagsa ka ocher.
Wala ka gid makahibalo, handa na ako sa isa ka kasugtanan kag luyag ko nga mag - untat, apang nagsiling sia nga luyag niya padayunon ang iya karera samtang bata pa sia.
Indi sia ang balasulon kay mabudlay pirme magpili kon ano ang iya karera kag pamilya.
Jack, indi ko mahibaluan kon ano ang isiling agod lugpayan ka, apang magkalipay ka kay madamo ka sing isda sa dagat kag makita mo ang imo kabuhi nga tiayon, ang imo himpit nga katumbas!
Si Yeah, pero daw indi ko gid sia malipatan kay halos lima ka tuig na kami nga nag - updanay.
Si akon, nga isa ka babayi, maayo gid nga desinyador, kag madamo sa iya mga pasayod ang mga tren nga iya ginahanas.
Ngaa dalaga pa sia, kag mahimo nga may guya sia nga magadulog sa relo.
Tuguti bala ninyo ako nga mag - untat?
Mga anom ka tuig lang ang akon relo kag mga anom ka tuig na ini nga nagatan - aw.
Indi bala, kay ang konsierto magasugod sa sulod sang duha ka pulo ka minuto, ulihi na bala kita para magkadto didto?
Kon magsugod kita karon, mahimo naton ini paagi sa taxi.
Nakita mo bala ang pag - updanay sang mga tawo sang nagligad nga gab - i?
Ano ang bayad?
Ginkastigo sang China ang Brazil sing tatlo tubtob sero.
Kon maayo sia nga programmer, dapat niya ini himuon.
Luyag sang boss nga bayaran si Bob sing mga pililian sa stock, apang indi na luyag ni Bob nga maghampang liwat sina nga hampang.
Sa iya katapusan nga pag - usmod, nagtrabaho si Bob para sa stock kag wala sing sueldo, kag nagpilo ang iya dughan kag naghimo sia sing zip.
Karon, isa lang ka oras ang iya gina - exction.
Tinguhai nga maghalong sing maayo sa palaabuton, pero indi mo ini pag - isugid sa iban.
Amo bala ini ang tanda?
Nagasiling ini nga wala sing pagpanigarilyo diri.
Maayong aga, mahimo ko bala pamangkuton ang imo kaugalingon parte sa imo pinakabag - o nga libro?
Gin - usisa sini ang isa ka misteryo sa pagpatay pasad sa aktuwal nga pagpatay nga ginhimo sang mga tawo sa Florida sang nagligad nga pila ka tuig.
Pirme ko ginakadtuan ang mga lugar nga ginagamit ko subong lugar para sa mga sugilanon, nga ang kalabanan nga karakter sini pareho lang sa duha ukon kapin pa ka tawo.
Apang, madamo sa ila ang malip - ot lamang nga sugilanon sa libro, apang may makahaladlok man nga mga sugilanon kag mga scifi, kon hatagan mo ako sang imo kard sa negosyo, pat - uron ko nga makatigayon ka sing abanse nga kopya agod repasuhon ini.
Sa ika - 100 nga anibersaryo sang pagbukas sang librarya magahiwat kami sing isa ka sinalusalo.
Isa ina ka dalayawon nga paagi sa pagsaulog sining matahom daan nga librarya!
Naglaum ako nga handa ka nga mag - upod sa akon para sa mga ideya sang partido.
Siling mo, ara na ako kag ara ako.
Mangin bukas ini sa publiko kag magapaabot kita sing mga lima tubtob pito ka gatos ka tawo.
Isa bala ini ka bug - os adlaw nga hitabo?
Huo, gin - usisa namon ang siudad kag gintugutan kami nga gamiton ang parke malapit sa librarya.
Maabtik ini nga panghunahuna.
Nalipay gid ako nga ginbakal ko ini nga relo!
Matawhay!
Sa banta ko amo ini ang pinakabugnaw nga relo nga ginapanag - iyahan ko.
Indi bala nga isa gid ini ka makalilibog nga pamangkot?
Uh, huh... gani ano nga sahi sang isport ang kinahanglan mo agod indi mabasa ang imo relo?
Ti, pag - is - Internet, pag - alisngaw sang mga ywed...
Pero, isa lang ang mapilian sang mga taga - Estonia, kag isa lang ang ila mapilian.
Amo man sini ang akon problema kay kon maghalin ako sa trabaho, pirme lang ini nagadalidali.
Magahampang kita buwas sa sentro sang martsa.
Karon ihanda na naton ang mga butang.
Indi magkabalaka kay may yara tanan nga sahi sang butang sa sentro.
Indi na kinahanglan nga magdala pa gani kami sing sabor.
Dalayawon gid ini kay indi ako makapati nga ang mga babayi may tuman ka mahipid nga hulag.
Bangod sini, nangin masako sila tanan sa paghanas sa ila.
Kag ang tanan nila nga hulag matahom gid, kag daw nagasaot ini sa tubig.
Nahibaluan mo gid nga ang water - car tth nagasaot, naga - musika kag nagalangoy.
Didto mo makadto si Tatay kag ginsilingan niya ako nga ang water - car car no tion ginatawag man nga Synchronized scring.
Amo ini ang umpisa sang akon bata nga lalaki!
Si Nanay mas maalam kay Tatay, gani dapat ako magtuon sa imo.
Ang akon bata nga lalaki, dapat nga mas madamo ang imo matun - an sa akon, kag halos katluan ka tuig na ako sangsa imo.
Ti, ikaw ang boss, pero si Nanay, isa ka lalaki ang naglumpat sa swimming pool.
Kag indi mo ini paghimuon kay delikado ini.
Daw wala sing bisan sin - o sa inyo klase ang maluyag kay Pablo.
Ang bata wala sing pulos.
Subong manunudlo, wala ako makahibalo kon paano sia buligan ni Putluh.
Wala na sia sing paglaum.
Nagapati ka bala sa mga ant i no?
Siempre, ara sila.
Apang wala ko gid sila makita.
Ginakulbaan ka bala kay ginatawag sila nga mga yri, gani indi tanan makakita sini.
Buot mo silingon nga masarangan mo ini.
Husto gid ina kay nakita ko sila sa akon mga handum.
Nagkari sila sa duta?
Ang ila hilikuton amo ang pagpadala sang mga dumuluong diri gikan sa kahawaan.
Ang mga hilamon bala sa kahawaan, nga daw ano ka gamay?
Pero, daw robot sila tulukon, pero ang ila misyon amo ang pagpakig - abyan sa mga tawo.
Ano ang imo lenguahe?
Sa Ingles man, nagatuon sila sing Ingles sa Mars.
Dalayawon gid ang tunog!
May minuto ka bala?
Hey, Mayo, tan - awa, Amo bala ina ang manug - post sang sine nga nakita namon kahapon?
Amo ini ang rason kon ngaa amo ina ang nag - post sa The Syp.
Kabay nga maghinulsol gid ako sa pagtan - aw sini upod sa imo sang nagligad nga gab - i.
Nagpahadlok bala ini sa imo?
Sa pagkamatuod indi, kay abi ko... makatalaka ang pelikula.
Kon mag - abot ka, gina - ag - al mo ang akon butkon sa tanan nga tion.
Ti, ginabaton ko nga ang mga Inas makahaladlok.
Nanamian ako magtan - aw sing makahaladlok nga mga pelikula.
Nanamian gid ako sa mga pelikula parte sa siensia!
Siempre, istorya lang ini para sa mga bata pareho mo.
Wala ako nagatawag nga bata nga lalaki, kundi daku na ako.
Nagatan - aw ka bala sing makahaladlok nga mga pelikula upod sa akon karon?
Sa pagkamatuod, makita ko sila nga wala ikaw!
Natawo ako nga Intsik.
Diin ang imo domiicle?
Ang akon opisina amo ang Hebes nga rehiyon.
Nahibaluan ko nga may anak ka nga lalaki, pero daw ano na sia ka tigulang?
Magaliso sia sing anom ka masunod nga bulan.
Sin - o ang nagaatipan sa iya?
Nag - untat si Nanay sa pag - eskwela.
Mabinangis gid ikaw!
Ano ang paborito mo nga hampang?
Gusto ko gid nga mag - inom sing mga bulong nga wala sing pulos.
Nagahampang ka bala sing madamo nga handumanan?
Huo, kamusta naman ang hampang?
Isa gid ako ka matahom nga nighting, base ball, base ball, kag sa mga video... ginatan - aw ko sila tanan.
Nakatan - aw ka na bala sa sinehan?
Anong indi kinaandan nga mga hitabo ang nagakatabo?
Paris sa Maryth.
Nakita ko na ini sa telebisyon sang nagligad nga tuig kay gin - usisa ko ang daan nga pelikula, pero maayo gid ini.
Wala pa gid ako makakadto didto sa Paris, kag subong pa lang ako didto, Ken?
Huo, didto na ako sang Abril.
Paris sa tigpamulak, eh?
tigpamulak sadto, pero malain gid ang tiempo kay pirme lang nagaulan.
Kaangay gid sang pinalangga nga tigulang nga London!
Indi ko na mapunggan ang akon kaugalingon kay indi ko na gusto mag - upod sa imo.
Nagsumpa ako nga indi na gid mag - inom liwat, kag ginhatagan lang ako sing iban nga kahigayunan!
Pila na lang ang tsansa ko nga saligan ka.
Nahibaluan mo kon daw ano kabudlay nga gin - untatan ko ang pag - inom, kay kon indi, madaug ko ang xron t.
Nakita ko ang v kahapon nga may isa pa ka linog sa pihak nga bahin.
Huo, pila lang ang nakabakal sini, kag nagsiling sila nga indi ini isa ka mabaskog nga linog kay ang mga Iran nag - atubang sini sing kinaugalingon.
Maupod mo bala kami sa talipuspusan sang semana?
Kay man, nahadlok ako nga basi ma - yol ko na si Ke Ve.
Mahimo nga sa iban pa nga tion.
Nakabaton ka sing sulat sa koreo.
Ihatag ini diri.
Sa banta ko, ginapanas sini ang akon ginabaton nga sulat gikan sa NYU.
Luyag ko mahibaluan kon ano ang ginasiling sini.
Ginbaton nila ako sing non non chl t.
Ginapahayag sini ang kamatuoran.
Luyag ko gid magsulod sa NYU.
Ginakasubo ko gid ina.
Naga - ngune ini sing makadali kag nagahulat gihapon sing maayo nga makabati gikan sa UCLA.
Ngaa tuman sa imo kahipos?
Bag - o lang ako nagbulagay sang akon nobya.
Dapat gid ikaw magbatyag sing daku nga kasubo karon.
Sang primero, grabe gid ang akon kasubo, nagahibi ako adlaw - adlaw sa sulod sang tatlo ka bulan, kag amat - amat ko ini nga nabatyagan kay nahibaluan ko nga magaayo man ang imo pamatyag.
Naeksperiensiahan mo man bala ini?
Madumduman ko pa nga bangod sini, madali ko madumduman ang kasakit kay nahibaluan ko nga nasakitan ka na subong, pero madamo ang nakaeksperiensia sing kasubo.
Apang masakit gid ini.
Nahibaluan ko nga masakit ini, apang temporaryo lamang ini, kon madula na ang kasakit, makakita ka sing iban nga babayi.
Ano abi kon indi ko gusto mangita sing iban nga babayi?
Tan - awa ang tanan nga butang sa kalibutan, kag kon mas madasig mo ini mahangpan, mas madasig ka nga magaayo.
Nahibaluan ko man nga dapat ka gihapon magbatyag sing daku nga balatyagon sa iya, apang hunahunaa ang tanan nga malain nga butang kay nahibaluan mo nga wala niya ikaw ginapakig - angutan sing subong sina, indi bala nga amo man sina ang luyag mo nga ihinguyang sa bug - os mo nga kabuhi?
Yeah. Salamat sa pamulongpulong.
Sa ulihi, tawgan ko ikaw, kag dapat kami mag - upod sa iban.
Ok.
Tan - awa ko, ang isa nagakadto sa ₱ 45.
Indi, mahimo ko bala ini itugyan sa imo sa 12.
Nahadlok ako kay basi mag - istorya ako sa tanan nga relo.
Indi gid ina pagkalimti.
Sobra gid ang akon kasubo, Makabayad ka bala sing xrick?
Wala, nadaug ko ang ngun - ing nga makabati sini.
: Ghaba, maayo gid nga makita ka liwat.
: Maayo gid kay si Gng Gng Gng Gant?
Indi malain, apang masako sia subong sang una.
Ti, sanglit nagaugyon kamo sa akon, dapat namon unahon ang problema sa baylo nga hambalan ang iban nga mga alagyan.
Luyag lang ni Zina nga magpasalamat liwat!
Ngaa?
Nalipay gid ako kay ginsambit mo ini kay kinahanglan namon kuhaon ang bag - o nga tawo para makontrol ini.
Indi bala masarangan ini ni Elvin?
Sa banta ko sobra na gid ang iya makuha sa iya pinggan.
Amo ini ang pinakamaayo ko nga panihapon.
Kamusta naman ang sabaw?
Wala pa gid ako makatilaw sing mas maayo nga butang.
Daw ano kaayo sa imo nga ihambal ini.
May yara man ako 9m ka pusil nga mahapos lang matiro, kag may mga ywek man ako nga nanamian gid sa sini kay may daku sila nga puntariya nga magamit namon sa pag - ensayo kag pagpauswag sang imo tulumuron.
Kon sin - o ang madali lang dalhon didto kay Don tyutt ttt, indi ini hampanganan, kag dapat mo anay tun - an kon paano ini himuon sing nagakaigo, kay may yara gid man mga pagsulundan nga dapat mo sundon agod indi ka maano, kag indi gid pag - uyata ang imo tudlo luwas kon handa ka na sa pag - usisa sang imo kaugalingon!
Si Hi, si Jim, nga isa ka Saksi ni Jehova, madugay na nga nagaistar sa inyo lugar.
Indi gid ini matabo.
kundi saad ako, taguon mo ini.
Gani ano gid ang nagatublag sa imo?
May asawa gid bala sia?
Siempre, indi pa sia minyo.
Nian ano ang imo problema?
Ang romantiko nga relasyon sa isa ka tawo daw amo ang topiko sang kutsokutso.
Ang malain pa, ginatinguhaan niya nga likawan ako karon nga mga adlaw.
Ang romantiko nga relasyon sa opisina tuman ka makahalalit.
Naghatag ini sa akon sing daku nga pag - ipit kag ginapung - awan ako.
Nalipay ka kay maayo ka man.
Indi ka malipayon kay ano ang imo himuon?
Kinahanglan mo ang selebrasyon.
Amo man sini ang amon ginahimo, pero wala man kami sing ginapasulabi.
Kinahanglan mo ang selebrasyon kay amo gid sina ang imo himuon.
Indi ko gid sia makita kay nagsiling sia nga nagasuksok sia sing puti nga kalo.
Huo, ako ang lalaki.
Daw ano ka daku nga tunog!
Indi ko buot silingon nga masaklaw ka...
Daw ano ka mangahas ka! (sugod sa paglakat)
Pamatii ang isa ka segundo, kag pamatii ako, sing makaisa lang, si Ange!
Ngaa nagbinutig ka sa akon sa hulot?
Ginkastigo sang China ang Brazil 3 tubtob 0.
Bisan pa wala sing talaksan ang amon kompanya tuhoy sa pamayo, sa banta ko ang mga tawo nagasuksok gihapon sing pormal nga panapton agod magtrabaho.
Indi ako sigurado... luyag sang mga tawo nga isuksok ang ila naluyagan.
Mahimo nga matuod ini sa pila ka posisyon, pero sa banta ko indi gid ini magmadinalag - on kay indi ka makasuksok sing bayo kon may bayo ka nga wala sing pagtahod.
Sa banta ko ang imo ginasuksok sobra gid ang imo ginabatyag kay mas gusto ko pa nga may ma - utdan ako nga duta, bunayag kag masaligan nga manugbaligya sangsa ginpinta, ginlugom nga panit, kag may mga manughimo sing desinyador.
Indi pareho sa iban, ang mga tawo nagapati nga daw pareho lang sa imo hitsura, gusto mo man ukon indi, gani ang imo pamayo, kag ang imo hitsura sa iban amo ang imo ginatan - aw, pareho sang pag - abot ukon pagkadula sang negosyo.
Ayhan husto ka, apang kuhaon ko ang akon mga swedler kag mag - apektar sa adlaw!
Indi bala makalilipay ang paglakat diri?
Ang akon buot silingon amo ang pagtan - aw sa tanan sining matahom nga mga tinukod sa palibot namon.
Huo, tan - awa ninyo didto nga ang Empire State Building amo ang nagsiling nga ang 102 ka sugilanon sini mataas.
Bantog ini apang sa banta mo daw tigulang na ini tulukon?
Husto ka, apang sang gintukod ini sang 1930 isa ini ka kalatingalahan sang teknolohiya kag enhinyero.
Anong iban pa importante nga mga tinukod ang makita naton sa Murbhan nga Angel ny?
Ang matuod, ang pila ka bloke sa unhan sang St.Patrick makita naton sa bug - os nga kalibutan ang St.Patrick kag sa tabok lang sang dalan amo ang Ilub - ot nga Rockeffer Center.
Ano ang resulta?
Kon amo, ang Central Park kag ang pag - atubang sa parke sa Bywen Ange, mahimo nga amo ang pila sang labing mahal nga kinaiya sa kalibutan.
Ano ang katuyuan sini tanan?
Ang kalabanan sa ila mga opisina, dalagku nga mga department store, kag hotel pero ang iban sa ila pribado lang nga mga balay.
Kon kaisa, ano ang ginahimo mo diri kay kon Martes sang gab - i, wala ka na nagatuon sa inyo balay?
Dapat ako maggua sa balay kay wala lang sila ginasapak sang akon mga ginikanan.
Ano ang ginsiling niya sa ila?
Wala gid sia nagsiling nga sang nagligad nga pila ka bulan, naghalin sia sa iya nobyo.
Kag wala ini ginbaton sang imo mga ginikanan?
Nagsiling si Tatay nga daw gin - uligyat niya si Nanay kag ang akon manghod.
Ano ang ginhimo sang imo magulang?
Nagsiling si Tatay nga palangga gid niya ang iya nobyo, palangga gid nila sia kag wala sia sing may nahalitan, kag nagsiling sia nga bata pa sia para himuon ini, kag dapat sia maghalin dayon.
Daw ano kadugay ang imo utod nga babayi upod sa iya nobyo?
Tatlo ka tuig na sila nga naga - date sugod sang bag - o lang sila mag - asawa.
Kon amo, sa banta ko maayo gid kon mag - updanay kami.
Ti, madamo gid nga tawo karon ang nagdiborsio.
Mas maayo nga mahibaluan mo ini karon sangsa pagkatapos sang imo kasal, kay mabudlay na ang magguwa.
Yeah, makasalig ka sa sini.
Huo, maayo gid ang ila kahimtangan.
Nanamian ako sa iya kay palangga niya sia.
Ano ang masiling mo kay Frank?
Wala sia sing malain nga ginhimo, pero sa banta ko daw wala sia sing tul - an sa likod.
Bisan ano man nga butang ang mabudlay, nagahatag sia.
Wala kami sing mga handumanan.
Indi magkabalaka kay ibalik namon ini sa kampo antes magdulom.
Si Mario kag ako ang pinakamaayo nga estudyante sa klase.
Wala ini sing gahod bisan diin kon tigtulugnaw.
Huo, nanamian gid ako kon tigtulugnaw.
Daw ano ka madamol nga niebe!
Indi ka mag - untat.
Nalipay gid ako kay daw naga - agi ako sa yelo.
May niebe sa ibabaw sini.
Daw ano katahom!
Pirme lang ako ginatublag ni Tim.
Sugiri sia.
Kobe Kurt kag Shaquille O yro Nal, sila ang Los Angeles Lakers nga mga humalampang sang bituon.
Mas magulang sia sangsa iya sang bata pa sia, gani makatilingala gihapon ang iya pag - utod sing tlam sangsa iya sang bata pa sia.
Ginakasubo ko liwat ang problema, G.Stone.
Ano ang gusto mo ipamangkot?
Diin ako makadto pag - abot ko sa unibersidad?
Ang una nga lugar nga dapat mo kadtuan amo ang International Center.
Makabulig ka didto sa pagpakig - angot sa Estados Unidos nga Immigration and Naturalization Service ; makita mo ang Foreign Student Advisers.
Ano nga sahi sang papel ang ginatungod sang dumuluong nga mga manuglaygay sa estudyante?
Binagbinagon nila ang personal nga mga kabalaka, puluy - an, pagpasibu, pinansial kag iban pa nga mga butang upod sa imo.
Makatigayon pa bala kita sing dugang nga bulig sa International Center?
Huo, kon magkadto ka didto antes magsugod ang smester sang tigragas, mahimo mo pa gid makuha ang imo estudyante nga si ID kag ang social security number.
Nakita ko nga dapat gid ini himuon.
Luwas sini, ang mga katapo sang sentro nagapanghikot man upod sa mga organisasyon sang komunidad nga nagahatag sing pagkamaabiabihon, pagkamaabiabihon sa puluy - an, paghambal sing kasugtanan kag bulig para sa mga asawa sang dumuluong nga mga estudyante.
Makalilipay gid kay puluy - an ini sang dumuluong nga mga estudyante.
Pat - od gid nga nagaalagad man sila sa tsa, kape kag pamahaw, kag mainabyanon man kag mabinuligon ang tanan.
Ano ang problema ni hi, nga taga - Lander?
Wala man ako sing bag - o nga bayo sa sulod sang tatlo ka bulan.
Amo gihapon ang akon kita apang ang presyo padayon nga nagadugang.
Matuod, ang balita nagasiling nga may kabilugan nga pagdugang sa bili sang adlaw - adlaw nga mga kinahanglanon.
Sa pagkamatuod, dapat ako maghinguyang sing 300 pa ka yuan sa pagkaon kada bulan.
Ang pinakadaku nga presyo amo ang pag - utang sing karne sang sapat, gani ang kalabanan nga tawo dapat magliso sa manok.
amo bala sina nga implasyon?
Ang implasyon indi lamang ang nagataas nga presyo, sa banta ko, kundi ang sentral nga bangko nagapaandam tuhoy sa katalagman sang implasyon.
nakahimo bala sing pila ka tikang ang gobierno agod matapna ini?
Huo, gindumilian sang gobierno ang mga martsa sang presyo sa pila ka panguna nga industriya kaangay sang enerhiya.
apang nahadlok ako nga basi ang presyo nga gin - ubos gikan sa pagkaon pakadto sa iban nga bahin sang ekonomiya.
Sa banta ko dapat namon buhinan ang amon badyet kag buhinan ang amon paggasto.
Sa umpisa, madala namon ang salakyan sa publiko para magtrabaho.
daw maayo nga ideya.
Ang tanan nga tawo naga - tour sa sini nga lugar, kag ang iban naman wala sing may ginasunod nga pagsulundan.
Indi mo dapat pag - i - tat ang bayo sang iban.
Ang paghampang ginapadulog kon ang tawo nga may bola matandog.
Matandog mo lamang sila sa ulot sang abaga kag tuhod.
Ti, mahampang kita!
Antes kita magsugod, maghipos anay kita para sa aton makasasala nga mga tawo.
Napasibu ka na bala sa estilo sang pagkabuhi sa China?
Ang Yeah, halos amo gid sina, pero may isa ka butang.
Ang pila ko ka kaupdanan nga Intsik nagasugid lang sang ila personal nga mga sugilanon sa atubangan sang iban.
Nagpabatyag ini sa imo nga indi ka komportable?
Wala gid namon ina ginahimo sa isa ka publiko nga opisina.
Ayhan bangod lain ang aton pagtamod tuhoy sa pag - isahanon.
Isa ka adlaw, sang ara pa sa isa ka gamay nga lugar ang i, nga nagabasa sang isa ka istorya sa pamantalaan, nakita niya ang akon abaga kag nakita niya ang pamantalaan nga akon ginauyatan.
Indi man ini tumalagsahon kay nakakita ako sing mga tawo nga nagabasa sa pamantalaan sang iban samtang nagasakay sa isa ka metro ukon bus.
Tan - awa lamang bala ang pamantalaan nga nagauyat sa kamot sang isa nga tupad niya?
Madamo ako sing naplano, subong sang epron, Logic, Eth ity, Aesthetics, kag iban pa.
Ano nga dalanon ang naluyagan mo gid?
Nanamian gid ako sa Aesthetics kay dalayawon gid ini.
May kompyuter ka na bala?
Ano gid bala ang problema?
Nagapalibog ako kon bala pirme kamo nagapakig - angot sa iban sa internet.
Pirme ako nagabakal ukon nagabaligya nga wala nagakadto sa mga balaligyaan.
Daw pareho lang ini sang wala sing makita nga balaligyaan, pero paano ka maka - shopping ukon maka - order sing linya ukon negosyo?
I - klikt lang ini sa hy per o tion, www.taobao.com ukon www. ebay.com, kag makita mo ang mga butang nga makita sa screen, kag dayon maka - order ka sa Internet upod sa kompanya sang mga manugbaligya.
Ginsumbong bala ang serbisyo?
Wala.
Sa pagkamatuod, ma - computer ako dayon.
Gusto mo bala magbakasyon kay gusto mo mag - upod sa amon?
Tuman kabugnaw sini!
NAHIMO nga nahadlok ako nga basi maamag ako.
Huo, salamat.
Ngaa indi mo pag - itugyan ang Mga tyim sa konduktor kon mag - abot sia?
Sigurado ka bala nga indi mo ako mapahulam sing lima ka libo ka dolyar?
Si Machango... sugiran ko kamo kon ano ang ipahulam ko sa inyo sing apat ka libo ka dolyar, apang dapat ninyo ako bayaran sa masunod nga semana.
Diin ka nagaplano nga magkadto sa sini nga tigtulugnaw?
Aba, huo, nanamian ka mag - ski.
Kada magbalik ang mga baganihan halin sa patag - awayan, ginadala namon ang amon kalo sa ila.
Nagapakita ka sing pagtahod kag pagdayaw sa ila.
Kuntani baganihan ako.
Huo, apang tubtob sa init, ini nga huyop madugay na.
Kon mag - abot na ini, ang bata naman nagatalana sing tion.
Halimbawa, pila ka butang ang mga sensilyo, selyo, bato kag iban pa.
Maayo na lang, mahanduraw ko na lang ini.
Kamusta naman ang pagguwa kag pagkalipay sa silak sang adlaw sa hilamon?
Daku, makadto kita!
Pamatyag ko daw pareho lang nga ara ako sa iban nga kalibutan kay daw wala ako sing init.
Ang silak sang adlaw kag hangin nagapahanumdom gid sa akon sang amon kahuy - anan.
Huo, dalayawon gid ini pero isa na ini ka tuig, pero daw ano na ini ka importante!
Kon amo lang sini ang aton kadtuan, indi kita magkadto liwat sa amo gihapon nga baybay kag magkaon sa pareho nga restawran.
Makasiling ka bala nga masarangan mo ini?
Indi ko gid ini pag - atipanon kay puede ka man lang sa masunod nga semana?
Ibutang ta nga daku gid ang akon mahimo.
Maayo gid kay i - weling ko ang amon maleta.
